Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKASSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Et bonjour à tous et bienvenue sur PODKASSOS.
And hello everyone and welcome to PODKASSOS.
Quel plaisir de le refaire, ça faisait très longtemps que je n'avais pas fait cette intro ringarde.
It's been a long time since I've done this intro ringuard.
Je ne sais pas, c'est un peu jazz, là.
I don't know, it's a little jazz right now.
On est dans un cadre un peu jazz, on dirait que tu l'as dit de manière...
We're in a jazz setting, it looks like you said it so...
Putain, il est avoué.
Fuck, he's confessed.
On est très influencés par le cadre, comme tous ceux qui sont sur YouTube et qui peuvent le voir.
We are very influenced by the frame, like anyone who is on YouTube and can see it.
On est dans ce lieu emblématique du stand-up, le Jamel Comedy Club.
We're in this iconic stand-up place, the Jamel Comedy Club.
Trop bien, parce que je me suis dit qu'il n'est pas si ringard, je suis déçu pour ce début de saison.
Too good, because I thought he's not that bad, I'm disappointed at this start of the season.
Là, je me suis regardé.
Now I looked at myself.
Est-ce que c'est officiellement la saison 2 ?
Is it officially season 2?
C'est officiellement le premier épisode de la saison 2 et ça s'applaudit.
It's officially the first episode of season two and it's getting better.
Je vous ai dit que là, mais vas-y, on applaudit.
I told you there, but go ahead, we applaud.
Ça s'applaudit, ça s'applaudit.
It's applause, it's applause.
Non, on ne s'est pas vu depuis quand ?
No, how long have we not met?
On ne s'est pas vu depuis un bon mois.
We haven't seen each other in a good month.
Biarritz ?
Biarritz?
Depuis Biarritz, le sud-ouest.
From Biarritz, southwest.
Deux mois et mai, plutôt.
Two months and maybe.
C'est quoi le niveau de mensonge qu'on a dit aux gens en matière de...
What's the lie level we told people about...
On a fait semblant que Biarritz était tourné en août.
We pretended Biarritz was shot in August.
On a filmé en juillet et là, on est au mois de septembre.
We filmed in July and now it's September.
Ça fait un bon deux mois.
It's been a good two months.
Voilà, pour ceux qui n'ont pas vu les épisodes Summer Edition,
Here, for those who didn't see the Summer Edition episodes,
on a filmé dans le sud, on s'est donné et on a joué à Biarritz.
We filmed in the south, gave ourselves up and played Biarritz.
Ah, et Franjo, cet été, qu'est-ce qu'il a fait ?
Ah, and Franjo, this summer, what did he do?
Un petit bravo à un bon gros trou dans la couche d'ozone ?
A little bravo to a big hole in the ozone layer?
Pourquoi ?
Why?
200 000 kilomètres d'avion.
200,000 kilometers of plane.
Oui, un bon gros trou dans la couche d'ozone.
Yeah, a big hole in the ozone layer.
Vous pouvez suivre, le site Bolloré, où on suit son jet, a été tombé,
You can follow, the Bolloré site, where we follow his jet, has fallen,
mais on peut voir celui de Franjo.
But we can see Franjo's.
Non, parce que j'ai fait une tournée pacifique, je suis allé jouer en Australie et ensuite à Tahiti.
No, because I did a peaceful tour, I went to play in Australia and then to Tahiti.
Attends, tu pars un mois en Australie, t'as joué ?
Wait, you're going to Australia for a month, you played?
J'ai joué en Australie, oui.
I played in Australia, yes.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est comme ça que tu justifies maintenant, quand tu pars à l'autre bout du monde,
That's how you justify it now, when you go to the other side of the world,
tu fais un open mic quelque part et t'as travaillé.
You do an open mic somewhere and you worked.
Attends, j'ai joué au spectacle ?
Wait, did I play the show?
Combien de fois ?
How many times?
J'ai joué à Perth, Melbourne, Sydney et Brisbane.
I played Perth, Melbourne, Sydney and Brisbane.
Pour des Français ?
For French?
Oui, qui peut-être nous écoutent.
Yeah, maybe we're listening.
Il y en a qui nous écoutent d'ailleurs, qui m'en ont parlé.
There are some who listen to us, who told me about it.
Hello !
Hello!
Je suis en France.
I'm in France.
Tu crois que...
You think...
Attends, t'as joué en portugais, tu peux jouer en anglais.
Wait, you played in Portuguese, you can play in English.
J'ai joué en portugais au Brésil, c'était assez exceptionnel.
I played in Portuguese in Brazil, it was quite exceptional.
Donc jamais joué en anglais, par contre j'aimerais bien essayer.
So never played in English, but I'd like to try.
C'est un truc que j'aimerais bien faire.
It's something I'd like to do.
Tu fais des one-lines, moi je l'ai fait, ça passe bien.
You do one-lines, I did it, it's fine.
Oui, ça passe bien.
Yeah, it's going well.
Il y a des pays qui sont racistes.
There are countries that are racist.
Il y a des pays racistes plus que nous.
There are racist countries more than we are.
Donc tu peux, hein.
So you can, huh.
Je pense que dans le monde, on est peut-être dans les top pays de gauche, non ?
I think in the world, maybe we're in the top left-wing countries, right?
Ah, ça dépend.
Ah, that depends.
Sur direct, on est parti sur ces questions.
Directly, we left on these issues.
C'est bon, il en a parlé.
It's okay, he talked about it.
Non, mais on est quand même pas mal.
No, but we're not bad.
C'est quand même une excuse.
It's still an excuse.
Je sais, tu parles un truc super loin.
I know, you're talking about something super far away.
Attends, c'est lui qui a porté le sujet.
Wait, he brought the subject.
Bon alors, l'immigration.
Well, then, immigration.
C'est lui qu'on a parlé.
We talked to him.
On va parler de voyage.
We'll talk about travel.
On n'en parlera pas tout de suite.
We're not gonna talk about it right now.
Est-ce que ton empreinte carbone est dégueulasse cet été ?
Is your carbon footprint disgusting this summer?
Mon empreinte carbone est dégueulasse, mais justifié pour faire rire les Français
My carbon footprint is gross, but justified to make the French laugh
qui sont isolés au bout de l'eau.
which are isolated at the end of the water.
Tu fermes bien taille.
You're tight.
Je pense que j'ai été chargé d'une mission de faire rire le peuple.
I think I was assigned a mission to make the people laugh.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Moi, je suis un connard, j'allais dire, je n'ai pas pris l'avion.
I'm an asshole, I was gonna say, I didn't fly.
Je suis allé au Canada et à Mayork en avion.
I went to Canada and Mayork by plane.
Comme une merde.
Like shit.
Ryanair.
Plus jamais Ryanair.
Never again, Ryanair.
Ça y est, j'ai passé un cap de richesse.
That's it, I've passed a course of wealth.
On peut en parler, Beauvais.
We can talk about it, Beauvais.
Je ne le ferai plus jamais.
I'll never do it again.
C'est le nouvel an pour moi.
This is my new year.
À chaque fois, j'y retourne et je me rappelle.
Every time I go back and remember.
Ah oui, le nouvel an, c'est de la merde.
Oh, yeah, New Year's is shit.
Ryanair, ça faisait 10 ans.
Ryanair, it's been 10 years.
Ma meuf voulait y aller.
My girl wanted to go.
C'était le seul truc qui était abordable pour Mayork.
It was the only thing that was affordable for Mayork.
J'y vais.
I'm going.
Qui t'ont fait payer l'enregistrement.
That made you pay for the recording.
L'enregistrement.
The recording.
C'est fini maintenant.
It's over now.
Avant, tu ne payais pas, tu avais quand même un petit bagage.
You never paid, you still had a little bag.
Maintenant, c'est vraiment rien.
Now it's really nothing.
Donc, j'ai payé 60 balles.
So I paid 60 bucks.
Beauvais, c'est 30 balles.
Beauvais, it's 30 bullets.
J'ai tout à 30.
I have everything at 30.
Il y a 40 balles pour mettre ton cul en soute.
There are 40 bullets to put your ass in hold.
Terrible.
C'est le début.
This is the beginning.
En vrai, alors qu'ils font tout payer,
Actually, when they make everything pay,
à un moment, j'ai pris le siège au pif
At one point, I took the seat at the pif.
et ils m'ont quand même mis dans le truc où tu peux mettre tes jambes.
And they still put me in the thing where you can put your legs.
Donc, je pense qu'ils ont quand même calculé le cul
So I think they still calculated the ass.
en disant, normalement, c'est très cher,
by saying, normally, it's very expensive,
mais là, on a besoin qu'il ait de la place.
But now we need him to have room.
Tu maigris à vue d'œil.
You lose sight of it.
T'es in shape en ce moment-là.
You're in shape right now.
J'ai pas bu depuis deux jours.
I haven't had a drink in two days.
Ah, deux jours.
Ah, two days.
D'accord.
Okay.
Non, mais là, t'es un peu...
No, but now you're a little...
Non, t'es in shape parce que cet été, t'as piqué les camarades.
No, you're in shape because this summer, you stole the comrades.
Cet été a été très compliqué
This summer was very complicated
et là, ça fait trois semaines.
And now it's been three weeks.
Je veux être à...
I want to be in...
Allez.
Come on.
84 kilos pour ma première
84 kilos for my first
à l'Européen le 26 octobre.
26 October.
J'arriverai à placer.
I'll be able to place it.
On place la promo.
We're putting the promotion.
Je la placerai à chaque...
I'll place it at every...
OK, alors, en spectacle, Besançon, Aline,
Okay, so, show, Besançon, Aline,
venez, c'est les derniers.
Come on, these are the last ones.
Moi, je fais 90 kilos
I'm 90 kilos.
toutes les semaines au République.
Every week in the Republic.
Très bien placé.
Very well placed.
Non, mais j'en profite
No, but I'm taking advantage of it.
parce qu'on n'est quand même pas souvent dans ce lieu-là.
Because we're not often in this place.
On ne va pas filmer souvent là.
We're not gonna shoot a lot here.
Et je pense que c'est marrant d'en parler.
And I think it's fun to talk about it.
On est au Jamel Comedy Club.
We're at the Jamel Comedy Club.
C'est quoi vos souvenirs du Jamel Comedy Club ?
What are your memories of the Jamel Comedy Club?
Là, le fait qu'il n'y ait pas trop de monde comme ça,
Now, the fact that there aren't too many people like that,
ça te rappelle des bids ?
Does that remind you of bids?
Le premier truc que ça me rappelle,
The first thing it reminds me of,
ça me rappelle les gros bids que j'ai pris des fois.
It reminds me of the big bugs I took sometimes.
Moi, ça me rappelle les brunchs.
It reminds me of brunch.
Ah ouais, le brunch !
Oh yeah, brunch!
On jouait le dimanche.
We played on Sundays.
Attends, il faut expliquer.
Wait, we have to explain.
Vas-y, explique.
Go ahead, explain.
Alors ouais, j'explique.
So yeah, I explain.
Là, il y a une scène,
There's a scene,
c'est le Jamel Comedy Club
It's the Jamel Comedy Club.
qu'on voit différemment.
that we see differently.
Ça paraît beaucoup plus grand
Seems a lot bigger
avec les caméras à la télé, etc.
with cameras on TV, etc.
Donc ça reste quand même grand,
So it's still big,
mais c'est plus cool.
But it's cooler.
Et derrière la caméra, là-bas,
And behind the camera there,
il y avait les brunchs.
There was brunch.
Et donc le dimanche,
And so on Sunday,
les gens arrivaient à 11h30
People were coming at 11:30
bouffés comme des ânes.
Blowed like donkeys.
Et après, ils se mettaient là
And then they were there.
et ils bouffaient.
And they ate.
Et nous, on faisait des blagues
And we were making jokes.
pendant que les gens mangeaient.
while people were eating.
Et c'était absolument atroce
And it was absolutely terrible.
parce que faire rire des gens
because making people laugh
qui bouffent
eating
et qui sont plus concentrés
and more concentrated
sur les pancakes que toi,
on pancakes that you,
c'est quand même compliqué.
It's still complicated.
Mais j'ai des très bons souvenirs
But I have very good memories.
de Red One en train de dégommer
Red One's eating up
les pancakes
pancakes
en train de jouer à la Switch le dimanche.
playing switch on Sundays.
Il y avait une ambiance, quoi.
There was an atmosphere.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Mais genre, si tu venais
But like, if you came
pour faire du stand-up,
to do stand-up,
c'était pas le bon lieu, quoi.
It wasn't the right place.
Non, c'était...
No, it was...
Là, il fallait faire que de l'impro.
All we had to do was impro.
C'est très formateur en même temps.
It's very trainer at the same time.
Parce que tu dois quand même
Because you still have to
captiver les gens qui bouffent.
captivating people who eat.
Et ça, c'est...
And this is...
Et puis c'est une scène
And then it's a scene
qui est ouf,
which is waf,
mais qui est...
But who is...
C'est-à-dire,
That is,
quand ça cartonne ici,
When it happens here,
je parle hors
I'm talking out
dans les vrais plateaux
in the real trays
de la trou,
from the hole,
du club,
the club,
ça cartonne vraiment,
It really hurts,
c'est chambé et tout.
It's all fucked up.
Mais quand ça commence
But when it starts
à galérer,
to be gallant,
il n'y a pas de pardon.
There is no forgiveness.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Là, tu entends la clim.
Now you hear the air conditioning.
Tu t'entends tout.
You get along.
Tu vois, il y a les autres là-haut
See, there's the others up there.
qui peuvent te regarder
Who can look at you
par le petit rideau
by the little curtain
et tu vas te trouver
and you'll find yourself
avec la loge et en haut.
with the dressing room and upstairs.
En fait, tu peux entendre
Actually, you can hear
des bides,
Bides,
mais sans le son.
But without the sound.
Tu sais, t'as pas le son,
You know, you don't have the sound,
mais t'es en train de te dire
But you're telling yourself
ça va pas du tout là.
That's not right.
Mais c'est vrai que...
But it's true that...
Ouais, le lieu...
Yeah, the place...
Tu sais que moi,
You know me,
j'ai des potes encore.
I still have friends.
Ils savaient même pas
They didn't even know.
que tu pouvais venir
that you could come
toutes les semaines.
Every week.
Ouais, pour eux,
Yeah, for them,
c'est un studio télé.
It's a TV studio.
C'est une émission.
It's a show.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
C'est un truc qu'on peut faire
It's something we can do.
toutes les semaines.
Every week.
Il y a plusieurs séances.
There are several sessions.
D'ailleurs,
Besides,
le programmateur qui est avec nous,
the programmer who is with us,
le directeur artistique
the artistic director
qui est là,
who is there,
qui va peut-être nous répondre.
who might answer us.
On peut venir voir
We can come see
le Jam & Comedy Club
Jam & Comedy Club
toutes les semaines,
Every week,
tous les jours, quasiment.
Every day, almost.
Quasiment tous les jours.
Almost every day.
C'est enfin un Comedy Club.
It's finally a Comedy Club.
Parce qu'en fait,
Because actually,
pendant longtemps,
for a long time,
ça s'est appelé un Comedy Club
It was called a Comedy Club.
et c'était plus une salle de spectacle,
And it was more of a showroom,
quoi,
What,
parce qu'il n'y avait pas beaucoup,
because there wasn't much,
il n'y avait pas de...
There was no...
Il n'y avait qu'un plateau.
There was only one tray.
Apparemment,
Apparently,
cette question le gêne.
that question bothers him.
Oui, oui,
Yes, yes,
mais un Comedy Club,
but a Comedy Club,
normalement,
normally,
c'est trois plateaux par soir,
It's three trays a night,
tous les soirs.
Every night.
Donc là, ça, en fait,
So that, actually,
moi, j'explique...
I explain...
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
C'est pour ça que je n'y étais pas.
That's why I wasn't there.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et là, c'est devenu, du coup,
And then it became, so,
un Comedy Club
a Comedy Club
avec une séance par jour minimum.
with one session per day minimum.
Donc, c'est quand même
So it's still
un truc qu'on peut faire facilement.
Something we can do easily.
En vrai, c'était dur aussi
Actually, it was tough too.
parce que les gens payaient plus...
Because people paid more...
Maintenant,
Now,
tous les Comedy Club
all Comedy Club
sont plus ou moins payants.
are more or less paid.
Mais c'était quand même
But it was still
un des trucs
one of the things
où tu payais beaucoup plus cher
where you paid a lot more
qu'ailleurs.
than elsewhere.
Et du coup, aussi,
And so, too,
le côté mythique
the mythical side
et les gens qui venaient beaucoup
and the people who came a lot
de...
Of...
Pas forcément de Paris.
Not necessarily from Paris.
Donc...
So...
D'un côté,
On the one hand,
tu avais des gens,
You had people,
je ne sais pas s'ils attendaient...
I don't know if they were waiting...
On peut dire
You can say
qu'ils sont de bon public
that they are of good public
parce qu'ils ne viennent pas souvent.
Because they don't come often.
Et d'un autre côté,
And on the other hand,
sur la...
on the...
Mais c'est ça.
But that's it.
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
ça peut être compliqué, quoi,
It can be complicated.
de bider ici
Bider here
parce que, justement,
because, precisely,
les gens s'attendent à quelque chose.
People expect something.
Oui.
Yes.
Moi, je sais que ça mettait la pression
I know it was putting pressure on me.
parce que tu dis,
because you say,
putain, les gens,
Fucking people,
ils payent plus de 30 euros
they pay more than 30 euros
parfois pour te voir
Sometimes to see you
et donc, tu fais ton meilleur, quoi.
So, you're doing your best.
Ouais.
Yeah.
Là, tu as un peu la pression.
Now you're a little under pressure.
Tu dis, je ne vais pas tester
You say, I'm not testing.
sur un mec
on a guy
qui a mis plus de 30 euros, quoi.
That's more than 30 euros.
Alors que maintenant,
While now,
tu as ton spectacle à 45,
You have your show at 45,
tu t'en vas les couilles.
You're leaving your balls.
Ben, c'est beau.
Well, it's beautiful.
Tu as évolué, finalement.
You finally evolved.
45 avec la Paris.
45 with Paris.
Mais n'importe quoi.
But anything.
Non, non.
No, no.
L'Olympia,
The Olympia,
tu es obligé de le mettre
You have to put it on.
à 40 euros
EUR 40
parce que la salle coûte un bras.
Because the room costs one arm.
Mais sinon, non,
But if not, no,
mon spectacle,
My show,
il est à 30, 32 euros, quoi.
It's 30, 32 euros.
C'est le prix normal, quoi.
That's the normal price.
Un bras de qui ?
Whose arm?
Un bras...
An arm...
Waouh.
Wow.
Attends, vas-y, vas-y.
Wait, go, go.
Allez, va-y.
Come on, go.
Allez, go.
Ça sent le naufrage.
It smells like shipwreck.
T'en es où de ton...
Where's your...
Ça va, l'Olympia ?
How are you, Olympia?
C'est quand, l'Olympia ?
When's the Olympia?
L'Olympia est en avril prochain.
The Olympia is in April.
Et oui,
And yes,
les places partent
the places leave
anormalement vite.
Abnormally fast.
C'est...
That's...
Voilà.
There.
Et ça, c'est vrai qu'en fait,
And that's true, actually,
quand tu fais un truc,
When you do something,
une date un peu machin...
A little bit of a date.
Exceptionnelle.
Exceptional.
Les gens, ils...
People, they...
Les gens, ils viennent
People, they come
et ça, ça fait vraiment plaisir.
And this is really nice.
Je ne sais pas s'il y en a
I don't know if there are any.
qui vont regarder
who will watch
et qui vont venir.
And who will come.
Merci.
Thanks.
Est-ce que tu peux mentir ?
Can you lie?
Par exemple,
For example,
tu ne fais pas l'Olympia,
You don't do Olympia,
mais le même jour,
But on the same day,
tu fais une autre salle,
You make another room,
mais genre une salle,
But like a room,
le théâtre municipal
Municipal theatre
de mes couilles
My balls
de l'autre côté du périph
on the other side of the periph
à 500 mètres
500 metres
à 2 km de l'Olympia.
2 km from Olympia.
Et donc, tu vends
And so, you sell
à la même horaire,
on the same schedule,
le machin et tout.
the thing and everything.
Du coup, les gens, ils viennent,
So people, they come,
ils prennent des places,
They take seats,
ils disent,
They say,
oh putain, incroyable, l'Olympia.
Oh fucking, amazing, Olympia.
Et 2 jours avant,
And two days before,
tu envoies un mail,
You send an e-mail,
genre en fait,
Like, actually,
pour des réseaux techniques
for technical networks
de dégâts.
damage.
On va au théâtre.
We're going to the theater.
C'est jouable, c'est jouable.
It's playable, it's playable.
J'ai pensé, moi...
I thought...
Préparez-vous,
Prepare,
ça va tomber en un mail.
It's gonna be an e-mail.
J'ai pensé à appeler
I thought about calling.
mon spectacle Paul Mirabel
my show Paul Mirabel
parce qu'il a un très bon référentiel.
Because he has a very good repository.
Tu crois que c'est interdit ?
You think that's forbidden?
Je pense que c'est interdit.
I think it's forbidden.
Je ne sais pas,
I don't know,
c'est à y réfléchir.
That's something to think about.
Je ne sais pas,
I don't know,
on peut frôler
We can get close.
avec la légalité, mais...
with the law, but...
Presque complet.
Almost complete.
C'est un bon nom de spectacle, ça.
That's a good show name.
C'est quoi, toi, ton truc
What's your thing?
que tu voulais...
that you wanted...
Ton nom, tu voulais en parler ?
Your name, you wanted to talk about it?
Nom de ton prochain spectacle ?
Name of your next show?
Les live coach.
Live coach.
Tu veux me piquer ?
You want to steal me?
Non.
No.
C'est Urbain qui me l'avait
Urban had it to me
suggéré en premier,
suggested first,
il y a longtemps.
A long time ago.
En vrai, c'est très marrant,
Actually, it's very funny,
live coach.
C'est dingue.
This is crazy.
Attends, je t'ai dit
Wait, I told you.
un truc que tu as apprécié ?
Something you enjoyed?
Ouais, tu vois,
Yeah, you know,
tu as apprécié plein de choses
You enjoyed a lot of things.
que tu dis.
You're saying.
C'est fou !
This is crazy!
Mais je ne sens pas aimer
But I don't feel like
la saison 2,
Season 2,
mais tout change.
But everything changes.
La Terre, elle est comment ?
How is Earth?
La Terre est ovale.
The Earth is oval.
C'est déjà un progrès !
This is already progress!
C'est magnifique.
It's beautiful.
Attends, je ne sais pas trop
Wait, I don't know.
ce que tu fais.
What you're doing.
Tu te positionnes
You're standing.
genre en victime de...
Like a victim of...
Mec, je reçois même
Dude, I even get
des messages.
messages.
Ne te laisse plus faire.
Don't let it go.
C'est la première fois
This is the first time
de ma vie que je ne suis pas
in my life that I am not
le bolosseur d'un podcast
a podcast shell
ou de sur scène,
or on stage,
mais le bolossé.
But the bolossé.
Je te jure,
I swear,
je reçois des messages.
I'm getting messages.
Défends-toi.
Defend yourself.
J'ai des gens qui disent
I have people who say
que vous n'êtes pas
that you are not
assez méchant avec Urbain.
Bad enough with Urban.
Ah ouais.
Yeah.
C'est sûr que si on a
It's sure if we have
deux teams d'acharnes,
Two teams of acharns,
ça se trouve,
It turns out,
c'est les mêmes gars
They're the same guys.
qui envoient les mêmes messages.
sending the same messages.
On organise des rencontres
We organize meetings
comme entre hooligans.
Like hooligans.
Je te jure,
I swear,
tu verras le vlog,
You'll see the vlog,
le montage est édifiant.
the assembly is edifying.
Tu n'es pas quelqu'un
You're not someone.
de sympathique.
Nice.
C'est vrai que...
It's true that...
C'est sympa que nous.
It's nice of us.
Tu es quand même
You're still
assez acerbe.
Quite ardent.
Mais moi, j'adore
But I love it.
parce que je suis toujours
'Cause I'm still
le connard du podcast
the podcast asshole
et là,
and there,
petit...
Little...
J'ai quand même
I still have
un peu de marge.
A little margin.
À Biarritz ?
Biarritz?
Non, pourtant,
No, yet,
j'ai un bon souvenir.
I have a good memory.
J'étais peut-être
Maybe I was
de mauvaise humeur.
in a bad mood.
Pourquoi j'étais de mauvaise humeur ?
Why was I in a bad mood?
Parce que j'ai mal dormi,
Because I slept badly,
parce que j'avais un lit de merde.
Because I had a fucking bed.
Peut-être pour ça.
Maybe for that.
C'est pour ça, ouais.
That's why, yeah.
C'était le début pour vous,
That was the beginning for you,
Jam & Comedy Club.
Toi, c'était très, très tôt.
You were very, very early.
Ouais, moi,
Yeah, me,
je l'ai fait très vite.
I did it very quickly.
En fait, toi,
Actually, you,
c'était ta première exposition
It was your first show.
très vite.
Very quickly.
Ouais.
Yeah.
Première télé.
First TV.
Très tôt.
Very early.
Peu de...
Not much...
Le roca.
Roca.
Peu de recul.
Little back.
Peu de recul
Little backwards
sur ce qu'on proposait.
What we were proposing.
C'était l'époque
That was the time.
où les accents
where accents
étaient encore à la mode.
were still fashionable.
Moi, j'avais vu
I saw it.
Bétail,
Livestock,
tu as rigolé.
You laughed.
Mais en fait,
But actually,
t'as jamais galéré, toi.
You've never been mad.
T'as jamais trop galéré.
You've never been too mad.
Non, ça, c'est tout de suite.
No, that's right now.
T'es tout de suite allé.
You went right away.
T'as eu le Jam & Comedy Club passé.
You got the Jam & Comedy Club past.
Tout...
Everything...
Moi, j'ai jamais eu de buzz,
I never had a buzz,
j'ai jamais eu de descente.
I've never had a descent.
Ouais.
Yeah.
C'est que...
It's just...
Petit, mais tout le temps.
Small, but all the time.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Petit, tout doux.
Little, sweet.
C'est bien.
That's good.
J'ai jamais rien eu qu'à...
I've never had anything but...
Ouais, c'est bien.
Yeah, that's good.
Mais assez rapidement.
But pretty quickly.
Du coup, c'est assez cool à vivre.
So it's pretty cool to live.
À un moment, ça va redescendre,
At one point, it'll come down,
mais je pense que le moment
but I think the moment
que ça redescend,
Let it go down again,
c'est plus chiant.
It's more boring.
Et moi, du coup,
And so I'm,
ça me fait moins chiant.
It makes me less boring.
Tranquille.
Quiet.
Et pour toi,
And for you,
ça sera vraiment pas du tout douloureux
It really won't hurt at all.
parce que tu...
Because you...
Bah oui, j'aurais jamais vu.
Yeah, I never would have seen.
Donc c'est vraiment...
So it's really...
Ah, et donc...
Ah, so...
Tu vois, c'est lui qui s'y met contre toi.
See, he's the one who's got it against you.
Alors que moi,
While I,
je suis plein d'amour.
I'm full of love.
Vas-y, saison 2,
Come on, season two.
tu fous de l'homme.
You're fucking man.
C'est un running gag
It's a running gag
qui me sert en plus.
That's what I need.
Les gens sont là,
People are here,
prennent des places par pitié maintenant.
Take seats for pity now.
Et alors, ça va, les gars.
And then it's okay, guys.
Mais continuez cette histoire de pitié.
But go on with this pity story.
Ça me fait plaisir.
I'm glad.
Ça me fait de l'argent.
It makes me money.
Mais qu'est-ce que...
What the...
Ouais, c'est vrai que moi,
Yeah, it's true that I,
j'ai commencé ici.
I started here.
Je crois que t'avais même pas un an de scène, quoi.
I don't think you even had a year on the stage.
Non, j'avais pas un an de scène.
No, I wasn't a year old.
Et j'arrivais, je faisais...
And I was coming, I was...
Waouh.
Wow.
Y'avait rien calé, quoi.
It wasn't a big deal.
C'est rare, quand même.
It's rare, though.
Les gens qui ont moins d'un an de scène
People with less than a year of stage
et qui font jamais le Comédie Club,
and who never make the Comedy Club,
c'est quand même assez rare.
It's still quite rare.
C'était une autre époque aussi de...
It was another time too to...
Je sais pas, j'ai dû me faufiler.
I don't know, I had to sneak.
Je suis arrivé à un bon moment
I came at a good time.
où je correspondais au profil
where I corresponded to the profile
de ce qu'ils voulaient pour la saison.
What they wanted for the season.
Un blanc.
White.
Parce qu'il restait...
Because there was...
Non, je sais pas,
No, I don't know,
mais c'était pas Christophe à l'époque.
But it wasn't Christophe back then.
C'était Jean-Michel Joyo.
It was Jean-Michel Joyo.
Je peux remercier quand même.
I can thank you anyway.
Joyo ou Joyo ?
Joyo or Joyo?
Joyo ?
Joyo?
Joyo.
Jean-Michel Joyo.
Et du coup, je m'étais retrouvé là-dedans.
And so I was in there.
Et puis, le jour du tournage,
And then, on the day of shooting,
c'était genre...
It was like...
J'avais 6-8 mois de stand-up.
I had 6-8 months of stand-up.
Il y avait vraiment des...
There were really...
Dans la liste...
In the list...
Je crois que je me rappelle,
I think I remember,
il y a quelqu'un qui lisait la liste,
Someone was reading the list,
qui lisait les noms
who read the names
et qui a dit Pierre Thévenou.
And who said Pierre Thévenu.
Et il me dit, c'est qui ?
And he tells me, who is he?
J'ai envie de se raconter.
I want to tell myself.
Et c'était Jamel.
And it was Jamel.
Je me suis dit que j'étais un technicien du truc
I thought I was a tech of the thing.
parce que personne ne m'avait jamais vu.
Because no one had ever seen me.
C'est vrai que Pierre Thévenou,
It's true that Pierre Thévenu,
ça fait vraiment le mec...
That really makes the guy...
Oui, ça va.
Yeah, I'm fine.
Je suis arrivé,
I've arrived,
à l'époque,
at the time,
je m'habillais déjà en clodo.
I was already dressing up in a clodo.
Et ça s'est pas trop mal passé en plus.
And it didn't go too bad.
Non.
No.
Mais ce qui est bien,
But what's good,
c'est que moi, en fait,
It's just me, actually,
derrière,
behind,
j'avais pas de spectacle,
I didn't have a show,
j'avais rien.
I had nothing.
Ça m'a...
It just...
T'as bien les portes
You got the doors.
pour jouer tranquillement
to play quietly
dans tous les autres comédies.
in all other comedies.
Ça t'a mis sur la map.
It put you on the map.
Jouer dans la troupe ici.
Play in the troupe here.
Parce qu'il faut savoir
Because you have to know
qu'au début...
that at first...
Je suis un ancien, en fait, de ouf.
I'm an old man, actually, of course.
Ça fait 10 ans.
Ten years.
Un ancien.
An elder.
J'ai vu le passage,
I saw the passage,
ça fait 10 ans.
It's been 10 years.
Et ce que je m'attendais pas...
And what I didn't expect...
Comment ça t'as revu ?
How'd you get back?
Putain, mais il est encore...
Fuck, but he's still...
Il est encore...
He's still...
Cherchez Pierre Thévenou,
Look for Pierre Thévenu,
Jamel Comedy Club,
et vous allez vous régler.
And you'll settle.
En fait, si t'as un compte My Canal
Actually, if you have a My Canal account
et que tu fais des recherches,
and you're doing research,
tu trouves...
You think...
Et aussi,
And also,
j'ai une petite équipe
I have a small team
qui a sauvegardé tout ça
who saved all this
depuis longtemps.
For a long time.
Et même,
And even,
je vais te dire mieux,
I'll tell you better,
la dernière fois...
Last time...
C'est Laurent.
It's Laurent.
Pas que.
Not that.
Mais attends.
But wait.
Mais Laurent...
But Laurent...
Laurent a aussi...
Laurent also...
Laurent a des pépites.
Laurent has nuggets.
Parce que Laurent,
Because Laurent,
il a mon premier passage sur scène
He's got my first time on stage.
au Shinchman.
Shinchman.
Il a des trucs intolérables.
He's got intolerable stuff.
Shinchman ?
Shinchman?
Ah, mais t'es un ancien, toi.
Oh, but you're an old man.
Ouais, ouais, bah ouais,
Yeah, yeah, yeah, yeah,
je suis...
I'm...
Vous avez gardé
You kept
votre premier passage sur scène ?
Your first performance?
Bah, lui, il l'a.
Well, he has it.
Moi, je crois que je l'ai, ouais.
I think I got it, yeah.
Le premier, premier,
The first, first,
c'est en anglais,
in English,
je l'ai pas.
I don't have it.
Mais le premier en français,
But the first in French,
je l'ai.
I got it.
Moi, c'est horrible, ouais.
Me, it's horrible, yeah.
J'ai une sorte de ukulélé.
I have some kind of ukulele.
Ah, Franjo,
c'est vraiment...
It's really...
Très, très difficile, ouais.
Very, very difficult, yeah.
Et mon pote Salomon...
And my friend Solomon...
C'est trop bien.
It's too good.
C'est trop bien que tu dis...
It's too good you say...
Ouais, ça, je comprends pas.
Yeah, I don't understand that.
Je fais des one-liners
I do one-liners.
un peu racistes.
A little racist.
Il y a eu...
There was...
Comme...
Like...
Comme là !
Like this!
Ouais, mais j'ai eu une guitare.
Yeah, but I got a guitar.
J'ai eu une guitare.
I got a guitar.
Putain, il avait une van,
Fuck, he had a van,
Franjo,
et moi, le pire,
and I, the worst,
c'est que j'ai rigolé
I laughed.
et je m'en suis voulu.
And I blamed myself.
Il est arrivé avec un énorme
He came in with a huge
étui à guitare sur scène.
guitar case on stage.
Il le posait
He was laying it down.
et il l'ouvrait
And he opened it
et à l'intérieur,
and inside,
il y avait un tout petit ukulélé.
There was a tiny ukulele.
Vraiment de vos...
Really your...
C'est trop marrant la blague.
It's so funny.
Forcément, il blague.
He's kidding.
C'est une blague.
It's a joke.
C'est une blague qui a déjà été faite.
This is a joke that has already been made.
Blague de clou.
Nail bugger.
Mais oui, oui,
But yes, yes,
ça a déjà été fait
It's already been done.
parce que j'ai reçu
because I received
le message de deux personnes
the message of two people
différentes qui m'ont dit
who told me
tu m'as volé ma blague.
You stole my joke.
Ah oui, non.
Oh, yes, no.
C'est deux personnes.
It's two people.
Oui, mais ça t'en sortait
Yeah, but it made you feel better.
du passé, non ?
from the past, right?
C'était comme ça, non ?
It was like that, wasn't it?
Ben, à l'époque,
Well, back then,
je l'en recevais.
I got him.
Là, je n'en reçois plus.
Now I don't get any more.
C'est comme ça
That's how it is.
qu'ils rencontrent les célébrités.
they meet celebrities.
Ah tiens, Artus !
Hey, Artus!
Ah tiens, machin !
Oh, my God!
Mais est-ce qu'on a Artus
But do we have Artus?
en invité ?
Invited?
Ah ben là, on peut.
Well, we can.
Non, mais maintenant,
No, but now,
tu lui avais demandé
You asked her.
avant le film.
before the film.
De quoi ?
About what?
Tu m'avais dit
You told me.
que tu lui avais demandé
that you asked her
parce que maintenant,
because now,
si on demande après le film...
If we ask after the movie...
Ah non, je n'ai pas
No, I don't.
cassé les couilles avec ça.
Break the balls with this.
Ben, c'est trop tard.
Well, it's too late.
Maintenant, il va croire
Now he'll believe
que c'est à cause du film.
It's because of the movie.
C'est vrai.
That's right.
Mais ça fait un moment
But it's been a while.
en même temps que...
At the same time as...
Oui, il était déjà
Yes, he was already
extrêmement connu.
extremely well known.
Oui.
Yes.
C'est ouf d'ailleurs
It's a hell of a thing.
quand tu as l'impression
When you feel
qu'un quelqu'un est déjà
that someone is already
très connu
very known
et il fait un truc de malade
And he does something sick.
et il est encore plus connu.
And he's even better known.
Il y a un autre step.
There's another step.
Et même, tu vois,
And even, you know,
dans les artistes,
in artists,
par exemple,
for example,
hyper connus
hyper known
ils ont repris des écoutes.
They've picked up wiretapping.
Il y a des gens
There are people
qui se sont dit
who said
mais tiens, qui est...
But here, who is...
Angèle.
Angel.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
C'est vrai.
That's right.
Mais Angèle, aussi.
But Angèle, too.
Ouais, à la fin.
Yeah, in the end.
À la sortie.
On the way out.
Il y a une ski.
There's a ski.
Attends, j'ai chanté
Wait, I sang.
la chanson de Drive.
Drive's song.
Il y a une américaine
There's an American.
avec une grosse voix
with a big voice
et il y a une belge blonde.
And there's a blonde Belgian.
C'est qui ?
Who's that?
Angèle.
Angel.
Angèle, c'est...
Angele, that's...
Non, toi, tu parles
No, you're talking.
de l'anglaise
English
qui était grosse
who was fat
et qui ne l'est plus.
And who isn't.
Adèle.
Adele.
Adèle, oui.
Adele, yes.
Angèle, c'est la blonde.
Angele, she's the blonde.
Enfin, c'est la...
I mean, it's the...
Angèle, c'est la belge.
Angele is the Belgian.
Elle était grosse, c'est vrai.
She was fat, right.
Mais attends,
But wait,
elle était de...
She was from...
Elle était d'odue.
She was a tough girl.
Mais j'ai...
But I...
Attends,
Wait.
on me fait des blagues
I'm being joked.
sur mon gros cul tout le temps.
on my fat ass all the time.
Je ne peux pas dire
I can't say
qu'Adèle était grosse.
Adele was fat.
Adèle était grosse.
C'était une grosse dame.
She was a big lady.
Elle était grosse.
She was fat.
Voilà.
There.
J'espère que beaucoup de gens
I hope a lot of people
apprécient les grossophobes
enjoy the Grossophobic
et nazis.
and Nazis.
Je ne suis pas grossophobes.
I'm not fatophobic.
Je me masturbe
I masturbate
sur des grosses dames régulièrement.
on big ladies regularly.
Ah, ta gueule.
Shut up.
Vas-y, commence.
Go ahead, start.
C'est vrai.
That's right.
Alors là, c'est vrai.
So that's right.
Bien sûr que c'est vrai.
Of course it's true.
BBW.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
C'est quoi ?
What is it?
On parlait du début de ça.
We were talking about the beginning of this.
C'est quoi les difficultés ?
What's the trouble?
C'est quoi les trucs
What's the stuff?
les plus difficiles
the most difficult
quand tu commences ?
When you start?
C'est quoi ?
What is it?
C'est pourquoi
That's why
il pose des questions
he asks questions
comme Marc-Olivier Fogier ?
Like Marc-Olivier Fogier?
Parce que moi,
Because I,
ça me rappelle.
It reminds me.
J'ai envie d'en parler.
I want to talk about it.
Qu'est-ce qui t'a donné envie ?
What made you want?
C'est Laurent Boyer.
It's Laurent Boyer.
Il va aller devant mon lycée.
He'll go in front of my school.
Dans ta vie.
In your life.
Parce que tu parlais,
Because you were talking,
tu disais,
You said,
moi, ça m'a ouvert les portes.
It opened my doors.
Ça m'a permis de jouer
It allowed me to play
dans les comedy clubs.
In comedy clubs.
C'est vrai qu'au début,
It's true that at first,
c'est difficile de jouer.
It's hard to play.
En vrai,
Actually,
nous, on n'a pas galéré.
We didn't mess.
Nous, on n'a pas galéré.
Non, moi, j'ai galéré.
No, no, no, no, no, no, no, no.
Toi, t'as essayé
You tried.
d'écrire des messages
to write messages
« s'il te plaît,
"Please,
prends-moi sur ton plateau. »
Take me to your set. »
Ah, plein.
Ah, full.
Mais plein.
But full.
Mais c'est le haut,
But it's the top,
t'avais une guitare aussi.
You had a guitar too.
Oui, moi, je galérais.
Yeah, I'm a mess.
Le problème,
The problem,
c'est que quand t'es nul,
It's just when you suck,
les gens ne te laissent pas jouer.
People don't let you play.
Parce que j'étais nul.
Because I sucked.
Et du coup,
And so,
c'est un cercle vicieux.
It's a vicious circle.
Parce que plus t'es nul,
Because the more you suck,
et moins tu joues,
And the less you play,
et moins t'es bon.
And the less good you are.
C'est le même truc
It's the same thing.
avec les CDI.
with the CDI.
Tu sais,
You know,
quand les gens disent
when people say
« il vous faudrait de l'expérience. »
"you would need experience. »
Oui, les gens...
Yeah, people...
Laisse-moi en faire.
Let me do it.
Ouais, t'as pas ton galéré, mec.
Yeah, you ain't got your ass, man.
Si, si, j'ai même créé un plateau
Yes, yes, I even created a tray.
pour pouvoir jouer sur vos plateaux.
So you can play on your sets.
Tout le monde a fait ça.
Everyone did that.
Après, t'avais 2 millions
Then you had 2 million.
sur un compte en attendant.
on an account in the meantime.
Donc, ça se passait bien, quoi.
So it was going well.
Tu tenais le coup.
You were holding on.
Ouais, 2 millions
Yeah, $2 million.
de ce que tu veux.
Whatever you want.
Dans quelle monnaie ?
In what currency?
En monnaie Warcraft.
In Warcraft currency.
Voilà.
There.
En plein de monnaies.
In a lot of coins.
On continue cette année.
We're continuing this year.
Je sais qu'il n'est toujours pas à l'aise
I know he's still uncomfortable.
avec le vieux qui l'a glosé.
with the old man who gloated it.
En fait, le truc,
Actually, the thing,
c'est qu'on a de plus en plus de mal
We're getting harder and harder.
à en demander aux gens
to ask people
s'il y a des gens qui vont exploser.
If there's people going to explode.
Non, non, j'ai pas d'argent.
No, no, I don't have any money.
Oui, oui, d'ailleurs.
Yeah, yeah, by the way.
Merci, d'ailleurs,
Thanks, by the way,
à tous ceux qui continuent
to all who continue
à participer au CDI.
to participate in the CDI.
Oui, non, il n'a pas d'argent.
Yeah, no, he doesn't have any money.
C'est vrai qu'il faut que j'arrête de dire ça.
It's true I have to stop saying that.
Mais oui, je n'ai pas trop d'argent.
But yes, I don't have too much money.
Et c'était des conneries
And that was bullshit.
pour la maison.
for the house.
Ouais.
Yeah.
Ouais, la maison qui n'existe pas
Yeah, the house that doesn't exist.
où tu as passé 2 bons mois, c'était ?
Where did you spend two good months?
Et au fait, officiellement,
And by the way, officially,
ça y est, ma mère nous la donne.
That's it, my mother gives it to us.
Donc, je ne pourrais plus dire
So I couldn't say
que c'est plus à moi.
It's not mine.
C'est bientôt à moi.
It's mine soon.
Attends, attends, attends, attends.
Wait, wait, wait, wait.
Donc là, on peut parler.
So now we can talk.
Donc, on rappelle que
So we're reminded that
Urbain aurait,
Urban would,
vu qu'on a fallu le dire que c'est vrai,
Since we had to say it was true,
à une maison sur la côte d'Azur,
a house on the French Riviera,
j'aurais un tiers
I'll have a third.
qui est vraiment dans l'eau.
Which is really in the water.
C'est-à-dire dans l'eau,
That is, in water,
dans l'eau.
in the water.
Donc, dans 30 ans,
So in 30 years,
elle n'est plus là.
She's gone.
Dans 30 ans, c'est une île.
In 30 years, it's an island.
C'est pour ça que je la vends.
That's why I sell it.
Dès que je la vends,
As soon as I sell it,
s'il y a des gens
if there are people
qu'il faut la vendre maintenant,
we have to sell it now,
pour quelques milliers.
for a few thousand.
Tu sais que les mecs
You know, guys.
qui ont voulu vendre
who wanted to sell
celle d'à côté,
next door,
ils ont dit 10 millions.
They said 10 million.
Et les gens leur ont dit
And people told them
pas du tout.
Not at all.
Et là, ils en sont à 2.
And now they're two.
C'est pas la pire négociation du monde.
This is not the worst negotiation in the world.
Ils ont commencé à 10.
They started at 10.
Attends, mais c'est une maison de ouf,
Wait, but it's a shit house,
en plus, elle qui est à côté.
Besides, she's next door.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais ils ont quand même commencé à 10.
But they still started at 10.
Attends, ça voudrait dire
Wait, that would mean
que ta maison...
That your house...
Mec, c'est sous l'eau.
Dude, it's underwater.
Ça se trouve, ta maison, mon gars,
Your house, man,
elle vaut moins...
It's worth less...
Mais de toute façon,
But anyway,
elle a une valeur affective.
It has an emotional value.
Elle vaudrait 10 milliards
It would be worth 10 billion.
que je ne la vendrais pas.
I wouldn't sell it.
C'est faux.
That's not true.
Je ne crois pas à la phrase
I don't believe in the phrase
que je viens de dire.
I just said.
Oui, oui.
Yes, yes.
Elle pèderait.
She'd peed.
Il y a un gars,
There's a guy,
il vient devant toi,
He comes before you,
avec une mallette cash.
with a cash case.
Un million, tu vas prendre.
A million, you'll take it.
Tu sais,
You know,
je ne peux pas dire son nom,
I can't say his name,
mais il y a un footballeur célèbre
but there's a famous footballer
qui était dans le quartier
who was in the neighborhood
il y a cet été.
This summer.
Et un pote m'a appelé,
And a buddy called me,
on me disait,
I was told,
je le connais,
I know him,
il cherche à acheter avec sa femme
He's looking to buy with his wife.
que ta maison l'a intéressée.
that your house was interested in her.
Et voilà.
There you go.
Et il se trouve que c'était
And it turns out it was
celle d'à côté.
next door.
Mais il a acheté, c'est possible.
But he bought it, it's possible.
Et bien non, on ne sait pas.
Well, no, we don't know.
Pourquoi on ne peut pas dire son nom,
Why can't we say his name,
au footballeur célèbre ?
The famous footballer?
Je ne peux pas dire
I can't say
qu'il voulait acheter
that he wanted to buy
une maison là,
a house there,
à tel endroit.
in such a place.
Déjà, je ne veux pas dire où c'est.
Already, I don't mean where it is.
On ne sait pas quel endroit.
We don't know where.
Ce n'est pas un truc de haut.
It's not a top thing.
Vas-y, dis qui c'est toi,
Go ahead, tell me who you are,
on s'en fout.
We don't care.
Ça en bas les couilles,
It's down the balls,
tu as cru quoi que...
You thought whatever...
Tu dis des horreurs et tout,
You say horrors and everything,
tu dis des trucs grossophobes
You're saying fat-sophobic stuff.
et tu ne veux pas dire
And you don't mean
le nom de Thierry Henry.
the name of Thierry Henry.
Eh bien, c'était...
Well, that was...
Ce n'était pas un footballeur,
He wasn't a footballer,
c'était une chanteuse,
She was a singer,
c'était Adèle, la grosse dame.
It was Adele, the big lady.
Non, vas-y.
No, go ahead.
C'est quoi ce vieux secret ?
What's that old secret?
Tu crois que le gars
You think the guy
va te faire un procès,
You're gonna go to trial,
une diffamation ?
Defamation?
Non, mais ça ne serait pas.
No, but it wouldn't.
Genre, ce n'est pas vrai,
Like, that's not true,
je ne voulais pas acheter
I didn't want to buy
une maison à la mère.
A mother's house.
Non, mais ça ne serait pas
No, but it wouldn't be
de dire...
to say...
Le mec a dit des trucs
The guy said stuff.
bien plus chauds.
Much warmer.
Mais ce n'est pas genre
But it's not like
il est allé à Oustipel.
He went to Ustipel.
Tu ne vois pas, non.
You don't see, no.
Mais ça sert à quoi
But what's the point?
de nommer le gars ?
to name the guy?
Ça ne sert à rien.
It's no use.
Moi, ça m'intéresse,
I'm interested.
j'aime bien les footballeurs.
I like footballers.
Si tu es voisin avec un footballeur,
If you're next door to a footballer,
et si il y a son fiscaliste
and if there is his tax agent
qui écoute...
Listening...
Ta famille,
Your family,
tu leur achètes...
You buy them...
Son fiscaliste ?
His tax agent?
Ça ne se dit pas.
I don't think so.
Fiscaliste ?
Taxist?
Je croyais que tu faisais
I thought you were doing
un petit indice discret.
A little discrete clue.
Ah, c'est un fils
Ah, he's a son.
qui s'appelle Calyx,
whose name is Calyx,
mais il faisait des blagues d'Urban.
But he was joking about Urban.
Ah oui, là,
Oh, yes, there.
c'était une très bonne blague.
It was a very good joke.
Donc, on ne saura pas
So we won't know.
le footballeur ?
The footballer?
Ben non.
No.
Oui.
Yes.
De toute façon,
Anyway,
c'est un épisode de rentrée,
It's a re-entry episode,
il va être chiant.
He'll be a pain in the ass.
Non, ben ouais.
No, yeah.
Non, ben comme vous voulez,
No, well, whatever you want,
moi, j'étais en train
I was on the train.
de poser des questions.
ask questions.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Non, mais après,
No, but then,
si je pose des questions...
If I ask questions...
T'as pas galéré, Franjo ?
You didn't mess up, Franjo?
En vrai, t'as...
Actually, you...
Non, mais on parlait
No, but we were talking.
des galères du début.
It's just that it's the beginning.
On n'a pas galéré.
We didn't mess.
Et pour le coup,
And for the moment,
on n'avait aucune thune.
We had no money.
Moi, j'avais Topito.
I had Topito.
Toi, t'as réussi
You did it.
à vite gagner de l'argent.
to make money quickly.
Et toi, effectivement,
And you, actually,
t'avais plein d'argent.
You had plenty of money.
T'étais milliardaire.
You were a billionaire.
Mais toi, t'as pas fait...
But you didn't...
Si, t'as fait des chichas.
Yes, you did.
Pas galéré.
I don't know.
J'ai fait des chichas, ouais.
I made chichas, yeah.
Moi, ça, c'est une blessure
That's a wound.
dans ma carrière de stand-upper
in my stand-up career
de ne pas l'avoir fait.
for not doing it.
S'il vous plaît,
Please,
que t'écris à Ahmed.
you write to Ahmed.
Mais vous dites ça,
But you say that,
à chaque fois,
each time,
je l'aurais demandé plusieurs fois.
I would have asked several times.
Est-ce qu'il en gère une ?
Does he handle one?
Je crois que c'est vraiment.
I think it really is.
C'est pas de me foutre dans la rue
It's not about fucking me on the street.
que ça, je t'ai fait.
I made you that.
C'est vraiment comme ça, ouais.
It's really like that, yeah.
Et le pire,
And the worst,
c'est que tu te rendes à Ahmed.
You're going to Ahmed.
Oui, oui, vraiment.
Yeah, yeah, really.
Mais non,
But no,
mais c'est une blessure
But it's a wound.
parce que tous les trucs
because all the stuff
les plus difficiles du stand-up,
the most difficult of the stand-up,
je les ai faits.
I made them.
Les pierres plateaux,
The plateau stones,
les trucs en plein air et tout.
the stuff in the open and everything.
Le seul truc,
The only thing,
la seule étoile de guerre
the only star of war
que je n'ai pas,
I don't have,
c'est la chicha.
It's the chicha.
Eh ben,
Well,
c'est pas trop tard.
It's not too late.
Tu peux t'en faire.
You can worry.
Oui, mais de toute façon,
Yeah, but anyway,
ça sera pas comme avant.
It won't be like before.
Tu sais quoi ?
You know what?
Moi, on m'a dit que les gars,
I was told that guys,
ils étaient sympas maintenant
They were nice now.
qu'ils t'aient compté.
That they counted you.
C'est plus comme avant.
It's more like before.
Et encore des morts.
And more dead.
Je crois qu'il y en a une
I think there's one.
vers le Parc des Princes
towards the Parc des Princes
là où ça meurt fort.
Where it dies hard.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais moi,
But me,
je veux avoir peur pour ma vie.
I want to be afraid for my life.
Je veux pas prendre un bide.
I don't want to take a dick.
Je veux être...
I want to be...
Ça dépend ce que tu dis en arrivant, quoi.
Depends on what you say when you get here.
Mais ça, je pense qu'en fait,
But this, I think, actually,
c'est le contraire.
It's the opposite.
Plus t'es...
The more...
Agressif.
Aggressive.
Véhément, agressif,
Vehement, aggressive,
avaner les gars,
Avancing guys,
plus t'as des chances de t'en sortir.
The more chances you get out of it.
Parce que c'est un gros concours d'aujourd'hui.
Because it's a big contest today.
J'ai des bons souvenirs du XS.
I have good memories of XS.
Je sais pas si ça existe encore.
I don't know if it still exists.
Mais frérot,
But brother,
t'es arrivé,
You've arrived,
tu faisais des chansons antisémites.
You were doing anti-Semitic songs.
Ah oui,
Oh, yes.
ben toi, c'est gagné.
Well, you won.
Non, même pas.
No, not even.
Mon pote, c'est l'aujourd'hui.
Dude, it's today.
Non, j'y allais plus en guitare.
No, I wasn't going guitar anymore.
Orthune Kippa.
Ah non, non, non.
No, no, no.
J'y allais quand même
I was still going.
au bout de 2-3 ans de stand-up.
after 2-3 years of stand-up.
La musique,
Music,
je faisais plus là-bas.
I wasn't there anymore.
Oui, mais t'étais quand même antisémite.
Yeah, but you were still anti-Semitic.
J'étais quand même antisémite.
I was still anti-Semitic.
Ça va.
It's okay.
Passive.
Non, mais j'avais des bons souvenirs
No, but I had good memories.
du XS.
XS.
Je sais pas si t'as joué là-bas.
I don't know if you played there.
Si, si, j'ai joué.
Yes, I did.
C'était encore d'ailleurs.
It was still.
C'était pas,
It wasn't,
en vrai, ouais.
Actually, yeah.
Parce que moi,
Because I,
j'ai pris des gros bids
I've taken big bids.
genre au White Dream et tout
Like White Dream and everything
qui était tout sauf un rêve.
which was anything but a dream.
Mais l'XS
But the XS
est tout sauf White aussi.
is anything but White, too.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
c'était cool.
It was cool.
Regarde,
Look,
il fait une petite blague raciste
He's making a little racist joke.
et il rigole tout seul
And he laughs by himself
quand tu as dit
when you said
l'audience rigolait.
The audience was laughing.
Voilà,
There you go.
regarde,
Look,
c'est quoi l'audience ?
What's the hearing?
Des blancs racistes.
White racists.
On a beaucoup de blancs racistes
We have a lot of racist whites.
dans l'audience.
in court.
Si on a récupéré
If we recovered
beaucoup de l'audience
many of the audience
de Fonjo,
of Fonjo,
tu sais que non,
You know you don't,
les gens qui viennent me voir
People who come to me
dans la rue,
on the street,
il y a de tout.
There's everything.
C'est surtout des bonhommes,
They're mostly men,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Moi,
Me,
c'est pas ma cible,
It's not my target,
ce podcast-là.
That podcast.
Moi,
Me,
je suis surpris.
I'm surprised.
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui aient plus
who have more
gauche
left
d'un grand bobo parisien
of a great Parisian bobo
qui écoutent ce podcast.
who listen to this podcast.
Alors,
So,
j'étais sûr que non.
I was sure I didn't.
Et en fait,
And actually,
je pense qu'ils aiment bien
I think they like it.
qu'on pense pas tous pareil.
We don't all think the same way.
Ça,
That,
c'est les miens, ça.
That's mine.
Tu récupères les miens.
You get mine.
Moi aussi.
Me too.
C'est des nouveaux.
They're new.
Il y en a plein qui disent
There's a lot of people saying
que je connais aucun des trois
that I know none of the three
et je suis là.
And I'm here.
C'est vrai.
That's right.
Il y en a beaucoup
There are many
de vieilles dames aussi.
Old ladies too.
Ça,
That,
ça me fait plaisir.
It makes me happy.
On a quelques vieilles dames.
We have some old ladies.
Moi,
Me,
je te jure,
I swear,
beaucoup.
a lot.
Les trentenaires
The Thirty Years
qui sont garnis.
which are covered.
Elles aiment bien.
They like it.
J'ai cru que t'appelais
I thought you were calling.
les vieilles meufs de trente ans.
Thirty-year-olds.
Il y avait un pauvre passage
There was a poor passage
sur quand on était gamins,
about when we were kids,
les milfs,
the milfs,
elles ont l'âge qu'on a.
They're as old as we are.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
vous avez dit,
You said,
on a des âges.
We have ages.
C'est juste,
That's right,
ma meuf,
My girl,
c'est juste,
That's right,
c'est une milf pour des gens.
It's a milf for people.
Sans enfants.
Without children.
Alors que c'est juste,
While it's fair,
moi,
Me,
c'est ma meuf.
She's my girl.
C'est ta petite copine.
She's your girlfriend.
C'est ta petite copine,
She's your girlfriend,
c'est ta...
It's your...
Vous tenez la main
You hold your hand
dans la cour.
in the courtyard.
Non,
No,
c'est une dame
She's a lady.
qui faut...
that needs...
qu'il fasse des enfants bientôt.
he'll have children soon.
Bah,
Well,
c'est maintenant.
It's now.
On est à l'âge,
We're at age,
37 ans.
37 years.
Il faut...
We have to...
Ah mais toi,
Oh, but you,
t'es encore dans les gamins,
You're still in the kids,
de la pression de faire des gamins.
pressure to make kids.
D'ailleurs,
Besides,
notre âge,
our age,
celle qu'aurait dû être
the one that should have been
première ministre,
Prime Minister,
Lucie Castet,
notre âge,
our age,
j'avais pas vu venir ça.
I didn't see that coming.
Je voyais les fautes.
I could see the mistakes.
Macron,
il avait notre âge,
He was our age,
non ?
No?
Attal,
plus jeune,
younger,
ça je savais.
That I knew.
Mais Lucie Castet,
But Lucie Castet,
37,
pile mon âge,
Just my age,
87,
j'avais pas vu venir.
I didn't see it coming.
T'inquiète,
Don't worry,
ils ont mis mon grand-père
They put on my grandfather.
là au pouvoir.
There in power.
Jean-Jacques,
je suis pas chiant à filer.
I'm not a pain in the ass.
Elle est mignonne,
She's cute,
Lucie Castet.
Ah mais toi,
Oh, but you,
t'as forcément un deal
You must have a deal.
avec...
with...
Elle a une petite meuf de gauche.
She's got a little left girl.
Moi,
Me,
je vois pas la beauté physique,
I don't see the physical beauty,
je vois...
I see...
Les skills politiques.
Political skills.
Bien sûr.
Sure.
J'ai dit,
I said,
mais toi,
But you,
t'es obligé de rabaisser la femme,
You have to lower the woman,
son image,
his image,
le fantôme,
the ghost,
ce que ça dit.
What it says.
Sans compter que...
Besides...
Quand il était pas là,
When he wasn't here,
on a déjà fait 20 minutes
We've already done 20 minutes.
sur les meufs de la politique
on women in politics
qu'on vous laisse taper
let you type
avec ta salle.
with your room.
Merci.
Thanks.
Donc on a déjà fait...
So we already did...
Je sais très bien,
I know very well,
je te devine ton top 3.
I guess your top three.
Vas-y.
Go on.
Je te devine ton top 3 ?
Can I guess your top three?
Ouais.
Yeah.
Marion Maréchal-Le Pen,
Marion Marshal-Le Pen,
Najat Vallaud-Belkacem,
et...
And...
Rachida ?
Rachida?
Je suis d'emple.
I'm full.
Rachida Atti ?
Rachida Atti?
Elle est mignonne,
She's cute,
quand même.
Still.
Là,
There,
c'est une guilf.
It's a guild.
Là,
There,
c'est dégueulasse.
It's gross.
C'est une guilf.
It's a guild.
Là,
There,
on a déjà parlé.
We already talked.
Ouais,
Yeah,
mais viens,
but come,
on arrête.
Stop.
Mais non,
But no,
il y avait Clémence Guetté
There was Clemence Guetté
de temps,
time,
et j'ai eu plein de messages
and I got a lot of messages
de Clémence Guetté.
Of Clémence Guetté.
Clémence Guetté,
Clemence Guetté,
c'est une fille de LFI,
She's a girl from LFI,
très jolie.
Very pretty.
Je ne connais pas.
I don't know.
Ouais,
Yeah,
il y a des gens
There are people
en union.
in union.
Vous pensez qu'un jour,
You think one day,
il faudrait...
We should...
Et Barnier,
And Barnier,
Michel Barnier,
c'est la politique.
It's politics.
J'ai fait des podcasts
I made podcasts.
une fois avec un politique
once with a policy
en face,
opposite,
et en fait,
And in fact,
quel que soit son bord
whatever its edge
ou quoi,
or what,
tu ne peux pas tenir.
You can't hold.
C'est comme si nous,
It's like we're,
on faisait avec lui
We were doing it with him.
un concours de répartie
distribution competition
de vannes,
valves,
bien sûr.
Of course.
Et encore,
And again,
mais genre,
But like,
juste,
Right,
c'était...
It was...
Ouais,
Yeah,
quoi qu'ils disent,
Whatever they say,
déjà,
already,
tu ne peux pas parler
You can't talk.
parce qu'ils ont leur speech
because they have their speech
pré-préparé en tête,
prepared in mind,
donc...
So...
Ça manque un peu
A little missing.
de moments présents,
present moments,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
mais par contre,
But on the other hand,
ils te retournent vraiment,
They really turn you around,
quoi qu'ils disent,
Whatever they say,
le gars,
the guy,
toi,
You,
t'es là,
You're here,
t'as rien.
You got nothing.
Et puis,
And then,
ils sont sympas,
They're nice,
et puis aussi,
And also,
t'as pas envie,
You don't want to,
t'es pas non plus
You're not either.
un militant politique de ouf,
a political activist of ouf,
tu respectes les gens
You respect people.
en face de toi,
in front of you,
et si tu veux vraiment
and if you really want
le cartonner,
Cardboarding,
faut que tu te mettes
You need to get started.
en mode de vouloir
in the mode of wanting
le cartonner,
Cardboarding,
alors qu'en fait,
While in fact,
t'as pas envie.
You don't want to.
Il y avait Ferrari
There was Ferrari.
quand même
still
qui s'en était pris à Val,
who attacked Val,
c'est qu'il avait vendu
It's because he sold
énormément de place
a lot of space
sur le moment,
at the moment,
en faisant le truc
doing the thing
de Ruquier.
Ruquier.
Il avait gueulé,
He yelled,
et ça avait...
And it had...
Parce que pour le coup,
Because for the moment,
aller sur un plateau,
go on a set,
je te parle de toi
I'm talking about you.
qui aime bien
who likes
la rentabilité,
profitability,
si un jour,
if one day,
tu veux te farcir
You want to get stuffed.
un politique,
a policy,
tu te le fais,
You do it to yourself,
là par contre,
on the other hand,
les gens,
people,
ils adorent.
They love it.
Ouais,
Yeah,
mais c'est faussement engagé
But it's falsely committed.
de s'attaquer aux politiques
to tackle policies
très démagos.
Very demagos.
À l'époque,
Back then,
je sais pas,
I don't know,
moi j'ai...
I...
Même,
Even,
enfin tu vois,
I mean, you know,
le président qui gagne,
the winning president,
il gagne pas qu'une majorité,
He doesn't win a majority,
il y a moins de 20%
There is less than 20%
des gens qui...
People who...
Non,
No,
moi j'ai un aspect...
I have an aspect...
En fait,
Actually,
j'arrive pas à tous
I can't make it all.
les considérer
consider them
comme des enculés
Like fuckers
parce que je me dis
because I think
que si c'était pas eux,
If it wasn't them,
ce seraient d'autres enculés,
They'd be other motherfuckers,
de toute façon,
Anyway,
c'est le poste
That's the job.
qui fait que t'es un enculé.
That makes you a motherfucker.
C'est pas genre,
It's not like,
ah,
il se trouve qu'on a pris
Turns out we took
tous les sales gars de la Terre
All the dirty guys on Earth
et qu'on les a...
And we have them...
C'est rare,
It's rare,
ça reste un vieux gars
He's still an old guy.
de la campagne,
the campaign,
je veux dire,
I mean,
il dit des trucs,
He says things,
on est d'accord.
We agree.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Toi,
You,
t'es d'accord,
You agree,
mais moi...
But I...
Non,
No,
non,
mais moi j'aime bien
But I like it.
l'animal.
animal.
La salle,
The room,
c'est très marrant.
It's very funny.
Parce que voilà,
Because here you go,
j'aime bien son personnage.
I like his character.
Il est folclorique,
He's crazy,
mais c'est...
But it's...
Enfin bref,
Anyway,
pour revenir à notre sujet
to return to our subject
d'aujourd'hui
today
qui était quand même
who was still
le début,
the beginning,
parce qu'on est dans
because we're in
cette salle,
this room,
je rappelle,
I'll call back,
jamais le Covid Club.
Never the Covid Club.
Moi je me posais la question,
I was wondering,
qu'est-ce que tu changerais
What would you change?
toi au début,
You at first,
si tu reprenais
if you're going back
du début ?
From the beginning?
Je ferais quoi différemment ?
What would I do differently?
Des blagues ?
Any jokes?
Je ferais pas ces blagues-là.
I wouldn't make those jokes.
Ouais,
Yeah,
ben oui,
Yes,
parce que c'est dur
because it's hard
d'avoir un regret,
to have a regret,
mais c'est qu'en fait,
But it's actually,
tous les un an,
Every year,
ce que tu disais
What you said
l'année d'avance,
the year in advance,
c'est scandaleux
It's outrageous.
et c'est...
And it's...
Ouais.
Yeah.
Ah ben je suis en fraise,
Well, I'm in strawberry,
zéro.
Zero.
Il y a deux,
There are two,
trois trucs
three things
dans mes vieux passages
in my old passages
que des fois,
than sometimes,
je regarde
I'm watching
parce qu'on me les envoie
because they send them to me
pour se foutre de ma gueule
To fuck with me
ou quoi.
Or what.
Tu les enlèves.
You take them off.
Et je me dis,
And I think,
ça va,
It's okay,
putain,
Fuck,
ça en vrai,
That in real life,
je trouve ça va,
I think it's okay,
mais sinon tout le reste,
But if not everything else,
je me dis,
I'm thinking,
mais waouh.
But wow.
En fait,
Actually,
souvent les angles,
often angles,
les angles,
angles,
t'es d'accord ?
You okay?
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui m'avait dit,
who told me,
ça reprend tes...
It takes over your...
Souvent les premiers trucs
Often the first things
que t'as essayé d'écrire,
that you tried to write,
tu les pensais vraiment
You really meant them.
et ils sont importants,
and they are important,
c'est juste que t'avais pas encore
It's just you didn't have it yet.
les skills pour bien les faire.
the skills to do them right.
Donc ça serait bien
So that would be nice.
d'aller retrouver tes vannes,
to go find your valves,
dire putain,
Say fucking,
la vanne est nulle.
The valve sucks.
En fait,
Actually,
ce sujet,
this subject,
il est bien,
He's good,
il faut que j'en parle
I need to talk about it.
et il me travaille.
And he's working on me.
C'est ce que j'essaie de faire,
That's what I'm trying to do,
mais j'ai trop de...
But I have too many...
100 pages,
100 pages remplies.
100 pages filled.
C'est trop chiant
It's so boring.
pour vous donner
to give you
dans les trucs,
in stuff,
quoi.
What.
Il faut demander
You have to ask
un oeil extérieur,
an outside eye,
des fois en disant,
Sometimes by saying,
regarde,
Look,
tu vois un sujet
you see a subject
que t'aimes bien là-dedans,
that you like in there,
quoi.
What.
Vous trouvez qu'on écrit
You think we're writing
mieux qu'avant ?
Better than before?
Je sais pas.
I don't know.
Plus vite,
Faster,
bien mieux.
Much better.
Et oui,
And yes,
maintenant,
Now,
on comprend comment,
We understand how,
par exemple,
for example,
moi,
Me,
j'ai compris comment
I understood how
parler de trucs choquants
Talking about shocking stuff
sans l'être,
without being,
en tout cas,
in any case,
arriver à pas te mettre
Can't get in the way
le public à dos
the public on the back
au bout de 4 secondes
after 4 seconds
en parlant de masturbation
Speaking of masturbation
et de caca.
and poop.
Tu trouves très vite
You find it very fast
que tu peux parler du truc.
you can talk about the thing.
Après,
Then,
tu choisis vraiment
You really choose
les bons sujets.
the right subjects.
Non,
No,
mais tu vois,
But you see,
c'est un exemple
it's an example
et ce que je veux dire,
And what I mean,
c'est que quand tu es jeune,
When you're young,
surtout moi,
Especially me,
mon idole,
My idol,
c'était Louis C.K.,
It was Louis C.K.,
je suis arrivé,
I've arrived,
je me suis dit,
I thought,
je vais dire les trucs
I'll say the stuff.
les plus choquants du monde
Most shocking in the world
et je me suis dit,
And I thought,
c'est juste nul en fait.
It just sucks.
Mais à bout d'un moment,
But after a while,
tu comprends comment le faire.
You understand how to do it.
Parce que ce qui t'intéresse
Because what you care about
dans le sujet,
in the subject,
justement,
precisely,
c'est pas de dire,
That's not to say,
je vais choquer les gens,
I'm gonna shock people,
mais plutôt,
But rather,
non mais en vrai,
No, but in real life,
il y a une vraie question
There's a real question.
derrière ça
behind this
et je sais que ça a l'air dégueu,
And I know it looks gross,
mais écoutez-moi.
But listen to me.
Donc,
So,
ouais,
Yeah,
je sais pas,
I don't know,
je jouerais plus
I wouldn't play anymore.
si je pouvais changer quelque chose.
If I could change something.
Plus.
More.
Oui,
Yes,
en fait,
Actually,
je me disais,
I was thinking,
c'est bon,
It's okay,
j'ai fait une fois ou deux par semaine
I did once or twice a week.
alors qu'en fait,
While in fact,
c'était débile.
It was stupid.
Même à l'époque,
Even then,
j'aurais dû arpenter les plateaux
I should've taken the trays.
dix fois plus.
Ten times more.
Mais vu que j'avais un métier à côté,
But since I had a job next door,
c'était chiant.
It was boring.
Ah mais là,
Ah, but now,
tu vois,
See,
moi,
Me,
en ce moment,
right now,
je suis le truc
I'm the thing.
où j'essaie de trouver le...
where I'm trying to find the...
Ça m'a manqué
I missed it.
de jouer un peu cet été,
to play a little this summer,
mais je veux pas non plus jouer
But I don't want to play either.
tous les jours.
Every day.
J'essaie de trouver le bon...
I'm trying to find the right...
Jouer tout le temps,
Play all the time,
tout le temps,
All the time,
tu deviens aussi...
You're also getting...
J'ai l'impression que tu deviens un robot,
I feel like you're becoming a robot,
tu vis plus la vie,
you live more life,
mais en fait,
But actually,
t'as juste une vie de...
You just have a life of...
C'est drôle,
That's funny.
t'as une vie d'humoriste,
You have a humorous life,
donc les trucs que t'as raconté,
So the stuff you said,
c'est...
It's...
Ouais,
Yeah,
j'ai pris le train
I took the train
pour aller faire un plat.
To go make a dish.
Quand tu te fais une pause
When you take a break
et que tu revis la vraie vie,
and that you see the real life again,
c'est là que je trouve un truc à dire.
That's where I find something to say.
Ouais,
Yeah,
moi,
Me,
c'est le truc que je changerais,
That's the thing I'd change,
je crois que je jouerais un peu moins.
I think I'd play a little less.
Surtout sur quelques années.
Especially over a few years.
Tu raconterais ta vie du quotidien,
You'd tell your life about everyday life,
je t'ai en business.
I got you in business.
C'est ça.
Right.
J'ai pris,
I took,
je t'ai pris le chat.
I took the cat from you.
À l'air tour,
In the air,
écho.
echo.
Qu'est-ce que tu...
What are you...
Wow,
rien du tout.
Nothing.
Mais t'as rien écho.
But you don't hear anything.
Mais si.
I do.
Mais pourquoi tu...
But why are you...
Demande,
Ask,
il y a Davidson qui était là écho ou pas ?
Was Davidson there or not?
Oui,
Yes,
mais Davidson,
But Davidson,
il était en écho,
He was echoing,
oui.
Yeah.
Ah,
toi,
You,
t'étais en écho,
You were echoing,
lui,
he,
il était en business.
He was in business.
Lui,
He,
il était en business.
He was in business.
Non.
No.
Ah,
on était en écho.
We were echoing.
Ah,
mais les masques tombent.
But the masks are falling.
On était en écho tous ensemble,
We were all echoing together,
il y avait même marié au milieu.
He even got married in the middle.
Non,
No,
mais là où je suis inquiet,
But where I'm worried,
c'est que si toi,
It's only if you,
t'étais en écho,
You were echoing,
Davidson devait être dans la soute ou un truc comme ça.
Davidson must have been in the hold or something.
C'est sûr que tu lui prends pas les mêmes places.
Sure you don't take the same seats for him.
J'aurais préféré,
I wish,
dis-toi,
Say,
mais...
But...
Attends,
Wait.
ah ouais,
Yeah,
moi je trouvais que t'étais au moins en écho premium.
I thought you were at least in premium echo.
Non,
No,
non,
on avait un partenariat
We had a partnership.
avec une compagnie aérienne
with an airline
qui n'a pas du tout
who has not at all
trompé le nom
misled name
pour qu'on soit surclassé.
So we're upgraded.
Donc,
So,
on a fait écho,
We echoed,
ce qui est bien aussi.
Which is good too.
Ce n'était pas la même que celle
It wasn't the same as the one.
qu'on avait pris pour y aller.
we took to go.
La condescendance.
Condescendence.
Mais ce sont pas.
But it's not.
Nous,
We,
on était allés avec le business à Tahiti.
We went with the business to Tahiti.
Près bien,
Very well,
ouais.
Yeah.
Mais ce n'était pas la même compagnie ?
But it wasn't the same company?
Si.
Yes.
On leur tire dessus,
We shoot them,
ils ont tout de la merde.
They have shit.
Moi,
Me,
je le dis.
I'm saying it.
Je ne sais pas,
I don't know,
mais j'étais assez déçu.
But I was pretty disappointed.
Tu sais quoi ?
You know what?
Je n'ai pas envie d'y aller à Tahiti,
I don't want to go to Tahiti,
mais j'ai juste envie d'y aller
But I just want to go
et que moi,
and that I,
je sois face sur place en première
I'm face-to-face first.
pour te dire.
To tell you.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Non,
No,
mais c'est vrai que,
But it's true that,
par contre,
However,
quand tu prends un voyage de 10 heures en écho...
When you take a 10-hour trip in echo...
Ah,
mais ce n'est pas 10 heures,
But it's not 10:00,
c'est 24.
It's 24.
Ah,
il y a eu un bout en business.
There was a bit of business.
Non,
No,
t'as deux vols,
You have two robberies,
en fait.
Actually.
De Tahiti,
From Tahiti,
tu reviens,
You come back,
tu fais une escale soit à Los Angeles
you make a stopover in Los Angeles
soit à Seattle
either in Seattle
et ensuite,
and then,
tu repars pour la France.
You're going back to France.
Il faut que t'arrêtes cette conversation.
You have to stop this conversation.
Pourquoi ?
Why?
Parce que là,
Because there,
t'es vraiment...
You really are...
Enfin,
Finally,
non,
No,
on est trop...
We're too...
On est trop ?
Are we too much?
Déconnectés des gens.
Disconnected from people.
T'es là,
You're here.
ouais,
Yeah,
tu ne pars pas à Los Angeles.
You're not going to Los Angeles.
Non,
No,
mais c'est vrai que c'est dur en écho.
But it's true that it's hard to echo.
Non.
No.
Mais c'est très dur en écho.
But it's very hard to echo.
Mais non,
But no,
c'est bien,
That's good,
t'as pris l'avion pour ton métier.
You took the plane for your job.
Oui,
Yes,
c'est très bien.
That's very good.
C'est stop.
It's stop.
T'es privilégié au max.
You're privileged.
Même si t'étais dans une calme à prendre des coups de fouet.
Even if you were in a quiet place to take whipping.
Il l'a fait pour lui,
He did it for him,
il l'a fait pour répandre l'humour à travers la planète.
He did it to spread humor across the planet.
J'ai fait pour faire rire les Tahitiens.
I made the Tahitians laugh.
C'est une cause humaniste.
It's a humanist cause.
Le problème,
The problem,
c'est que le lendemain,
It's just the next day,
je jouais à Strasbourg
I was playing in Strasbourg
et quand t'es en écho que tu dors pas,
And when you're in echo that you're not sleeping,
après,
then,
ton spectacle à Strasbourg,
your show in Strasbourg,
il pue la merde.
He smells like shit.
Oui,
Yes,
puis Strasbourg,
then Strasbourg,
je suis un gros Strasbourgeois
I am a big Strasbourger
qui j'ai fait une piètre prestation.
who I did a poor performance.
Oui,
Yes,
ils ne savent pas.
They don't know.
Ils n'ont aucune idée.
They have no idea.
Oui,
Yes,
je pense que...
I think...
Ils habitent à Strasbourg,
They live in Strasbourg,
les gars.
Guys.
Tout est plus ou moins égal.
Everything is more or less equal.
Fait que pas le tir sur Strasbourg.
Just don't shoot Strasbourg.
Non,
No,
c'est très joli en plus.
It's very nice, too.
Très bien.
All right.
C'est très bien.
That's great.
Bon,
All right,
et...
And...
Passez sur le feu.
Pass on the fire.
Oui,
Yes,
dis-moi une question.
Tell me a question.
Est-ce qu'on peut en parler de ton accident ?
Can we talk about your accident?
Ah,
bah oui.
Yeah.
On fait une petite digression ?
Do we have a little digression?
C'est bon.
It's okay.
J'étais à Tahiti.
I was in Tahiti.
Oui.
Yes.
Allez,
Come on.
montre-la ta croûte.
Show her your crust.
Tu fais faire un gros bobo ?
You're making a big bobo?
Non,
No,
mais ça,
But this,
ça date.
It's dated.
Un gros bobo ?
A big bobo?
Il reste ça.
That's left.
Ça date.
It's dated.
C'est qu'à deux heures.
It's only two o'clock.
Non,
No,
mais en fait,
But actually,
c'est ce que j'ai fait,
That's what I did,
le mec chaud,
the hot guy,
et je suis allé surfer
And I went surfing
sur ce qu'on appelle
on what we call
des spots de riffs,
riff spots,
donc de récifs,
therefore reefs,
où les vagues sont bien formées
where the waves are well formed
et tout,
and all,
mais qu'il n'y a pas beaucoup d'eau
but there is not much water
et quand tu tombes,
And when you fall,
tu as même le corail.
You even have coral.
Et donc,
And so,
j'ai mangé quelques fois.
I ate a few times.
Mais bon,
But, well,
ça valait la peine.
It was worth it.
Voilà,
There you go.
j'ai pris mon petit tube,
I took my little tube,
j'ai fait le souvenir de ma vie.
I remembered my life.
Attends.
Wait.
Bon,
All right,
attends,
Wait,
mais extrapole,
but extrapolated,
à un moment,
at one point,
tu t'es viandé
You've been through it.
et tu t'es dit
and you said
merde.
Shit.
Ouais,
Yeah,
par contre,
However,
j'ai eu peur.
I was scared.
je suis allé,
I went,
pour ceux qui connaissent un peu Tahiti,
for those who know a little Tahiti,
je suis allé à un spot
I went to a spot
en face de l'hôtel
opposite the hotel
qui s'appelle Tapuna.
Named Tapuna.
Bien sûr,
Of course,
de nombreux auditeurs
many listeners
se disent,
Say,
mais oui,
But yes,
à Tahiti,
in Tahiti,
en face de l'hôtel Tapuna,
opposite the Tapuna Hotel,
évidemment.
Of course.
Non,
No,
en face de l'hôtel,
opposite the hotel,
le témoine,
the witness,
d'ailleurs.
Besides.
Ça change tout.
It changes everything.
C'est cool.
That's cool.
Les terraciers connaissent.
The terrorists know.
Ils sont très très cool,
They're very cool,
donc c'est un 5 étoiles
So it's a 5 star
où il a dormi gratos.
Where he slept for free.
Vas-y.
Go on.
J'ai dormi là-bas,
I slept there,
mais on a payé,
But we paid,
c'était pas gratos.
It wasn't free.
Quand t'es mal à l'aise,
When you're uncomfortable,
tu te grattes un peu les aisselles.
You scratch your armpits a little bit.
C'est ça,
That's right,
j'ai remarqué.
I noticed.
C'est David Iquitaille
It's David Iquitille.
qui nous a dit,
who told us,
quand tu te grattes
When you scratch
les deux tétons en même temps,
both nipples at the same time,
tu es mal à l'aise.
You're uncomfortable.
Je suis allé,
I went,
il y avait 2 mètres.
It was two meters.
Tu sens qu'il y a la business.
You feel like business.
Il y avait 2 mètres
There were 2 meters
et j'ai fait le show.
And I did the show.
J'ai mangé,
I ate,
en fait,
Actually,
c'est hyper dangereux,
It's super dangerous,
il faut mettre un casque,
We have to put on a helmet,
surtout pour ceux
especially for those
qui ne sont pas habitués.
who aren't used to it.
Il y a 2 personnes
There are 2 people
qui sont parties à l'hôpital
who have left the hospital
ce jour-là en plus.
That day too.
Donc,
So,
assez vénère.
rather venerated.
Et moi,
And me,
je me suis fait retourner
I got turned around.
sur le récif.
on the reef.
J'ai mis mes bras
I put my arms on
pour protéger mon visage
to protect my face
et j'ai tapé très fort
And I hit very hard
les coudes.
elbows.
Sur l'eau ?
On the water?
Sur le récif,
On the reef,
ouais.
Yeah.
D'accord.
Okay.
Parce qu'en fait,
Because actually,
la vague te prend
the wave takes you
et tu ne peux rien faire.
And you can't do anything.
Donc, voilà.
So that's it.
Davidson,
ici présent,
Here,
en témoignera
Will testify
parce que lui,
because he,
il est allé faire du snorkeling
He went to snorkeling.
un jour où il y avait 2 mètres.
One day there were two meters.
Il n'a pas trouvé mieux
He didn't find better.
que d'aller avec son masque
than to go with his mask
et tu bats.
And you beat.
Il s'est retrouvé
He ended up
à pocher des vagues.
Poaching waves.
Ah, mais tu t'es fait éclater aussi.
Ah, but you had fun too.
Il s'est fait éclater
He had a blast.
et il s'est fait récupérer
and he got recovered
par un Tahitien,
by a Tahitian,
Ken.
Attends, attends.
Wait, wait.
C'est ça peut-être
Maybe that's it.
la vraie histoire.
the real story.
Mec,
Dude,
donc toi,
So you,
tu vas à la mer
You go to the sea
en vacances à Tahiti
on holiday in Tahiti
et putain,
And fuck,
le cliché, quoi.
The cliché.
Il a fallu
It took
te sauver des eaux, quoi.
Save you from the water.
Tu t'es fait maître nagerie,
You made yourself a swimmer,
quoi.
What.
Tu t'es fait...
You got...
Ça va être de ma faute.
It's gonna be my fault.
Non, mais c'est que
No, but it's just that
toi, tu lui as pas dit
You didn't tell her.
c'est peut-être quoi ?
Maybe what?
Toi, t'as eu peur ?
Did you get scared?
Ah ouais,
Oh yeah,
toi, t'as eu peur,
You were scared,
vraiment ?
Really?
Attends,
Wait.
parce que l'autre,
because the other,
avec son vieux bobo,
with his old bobo,
en fait,
Actually,
c'est rien du tout.
It's nothing.
Non, mais c'est un drama.
No, but it's a drama.
Je lui ai mis un gilet,
I put a vest on him,
donc il peut pas se noyer.
So he can't drown.
Il flotte.
It's floating.
Il dit,
He says,
ouais,
Yeah,
j'ai pas eu me noyer,
I didn't drown,
non.
No.
Attends,
Wait.
mais t'as mis un gilet,
But you put on a vest,
parce que tu sais pas
because you don't know
très bien nager à la base,
very well swimming at the base,
c'est ça ?
Is that it?
À la base,
At the base,
t'avais pas nager.
You didn't swim.
Donc toi,
So you,
t'as pas trop nager
You don't swim too much.
et t'allais partir
and you were going to leave
dans les vagues de 2 mètres
in the waves of 2 meters
faire l'up.
Doing the up.
Il a dérivé.
He drifted.
Ouais.
Yeah.
Wow.
Non, mais il nous a fait peur,
No, but he scared us,
Davidson.
On l'a emmené en kayak
We took him by kayak.
et il a fait une sieste
and he took a nap
au milieu du chenal traversiste.
in the middle of the ferry channel.
C'est-à-dire qu'il y a
That is, there is
des bateaux qui passent,
passing boats,
voilà,
There you go.
qui peuvent te couper,
who can cut you,
quoi.
What.
Et lui,
And him,
il dormait.
He was sleeping.
Et machin,
And what?
t'es là,
You're here,
dépêche-toi,
Hurry up.
Davidson et lui,
Davidson and him,
il dormait,
He was sleeping,
voilà.
There.
Comme quand on dort
Like sleeping
vraiment pas bien en seconde.
Really bad in second.
On dort pas bien en déco.
We don't sleep well in decor.
Alors que sur un kayak,
While on a kayak,
en vrai,
Actually,
est-ce que t'es peut-être
Maybe you are.
au deuxième ou peut-être
second or perhaps
non,
No,
mais ce serait cool
But that would be cool.
d'avoir toi,
to have you,
toi,
You,
t'étais jamais parti
You were never gone.
dans un truc comme ça
in something like that
parce que Franjo,
because Franjo,
Tahiti,
c'est sa deuxième maison,
It's her second house,
il y va tous les ans.
He goes there every year.
Non,
No,
non,
c'est la deuxième fois
This is the second time
que j'y vais.
I'm going.
Toi,
You,
ce serait cool
That would be cool.
de savoir ce que t'en as pensé
to know what you thought
parce qu'en gros,
because basically,
c'est la première fois
This is the first time
que tu faisais un énorme voyage,
that you were on a huge journey,
toi,
You,
c'est ça ?
Is that it?
Putain,
Fuck,
premier voyage,
first trip,
c'est l'autre bout du monde,
It's the other end of the world,
quoi.
What.
Il a eu le mal du pays.
He's been hurting the country.
À un moment,
At some point,
il a refusé la vie.
He refused life.
On était à Réatea,
We were in Reatea,
il est un peu plus loin
He's a little further.
et il a dormi 17h.
And he slept at 5:00.
Il a dit,
He said,
moi,
Me,
j'arrête,
I stop,
c'est plus ma guerre.
It's not my war anymore.
On l'a perdu d'habit.
We lost his habit.
Ouais,
Yeah,
moi,
Me,
je peux comprendre.
I can understand.
C'est trop loin Tahiti,
It's too far Tahiti,
ça fait un truc bizarre.
That's a weird thing.
Moi,
Me,
j'aime bien les Tahitiens,
I like Tahitians,
ils sont trop cools,
They're so cool,
mais à un moment,
But at some point,
tu réalises,
You realize,
qu'est-ce que je fous là,
What am I doing here?
quoi ?
What?
Si t'es pas un gros taré du surf,
If you're not a big surf freak,
qu'est-ce que je fous là ?
What am I doing here?
Même moi,
Even me,
je suis un gros taré du surf
I'm a big surf freak.
et je me disais,
And I thought,
qu'est-ce que je fous là ?
What am I doing here?
Je l'ai eu aussi,
I got it, too,
tu vois.
See.
T'es sur un caillou
You're on a rock.
dans le Pacifique
Pacific
rempli de gens
full of people
qui pourront arriver
who can arrive
jusqu'à ce caillou
to this rock
sont des descendants
are descendants
de machines de guerre
of war machines
surpuissantes
Overpowering
qui ont pagaillé
who've been paddling
des milliers de kilomètres
thousands of kilometres
et l'autre,
and the other,
il part avec sa...
He's leaving with his...
sa palmie l'ampère
his palmia amp
et il l'a rattrapé
And he caught her.
encore un coup d'un.
One more shot.
Dès que je suis pas en France,
As soon as I'm not in France,
maintenant,
Now,
j'ai des trucs de...
I have some...
Des fois,
Sometimes,
je suis trop content.
I'm so happy.
Quand j'étais au Canada,
When I was in Canada,
c'était cet été,
It was this summer,
je me disais,
I was thinking,
qu'est-ce que je fous là ?
What am I doing here?
Alors que j'étais
While I was
super content d'y être.
Great to be there.
Ouais,
Yeah,
la Tahiti,
Tahiti,
c'est vraiment genre...
It's really like...
Ouais,
Yeah,
et surtout,
and above all,
un mois,
a month,
parce qu'en fait,
because in fact,
tu pars à...
You're going to...
On a fait l'Australie avant,
We made Australia before,
donc franchement,
So frankly,
c'est long.
It's a long time.
Moi,
Me,
je sais que j'ai une période
I know I have a period
où on a à peu près la même.
where we have about the same.
Genre 10,
Like 10,
12 jours,
12 days,
c'est vrai.
That's right.
Franchement,
Honestly,
au bout du 20e,
at the end of the 20th,
t'es là...
There you are...
Moi,
Me,
je t'avais dit
I told you.
quand tu me dis
when you tell me
que je pars si longtemps.
I'm leaving so long.
Ouais,
Yeah,
mais c'est dur,
But it's hard,
c'est dur d'être riche.
It's hard to be rich.
C'est dur.
It's hard.
Non,
No,
mais...
But...
Je suis parti travailler,
I went to work,
les gars.
Guys.
Par contre,
However,
t'arrêtes maintenant.
Stop now.
T'arrêtes,
You stop,
t'as fait 4 dates de merde.
You made four fucking dates.
Il y avait combien d'Australiens ?
How many Australians were there?
C'est pas les vacances.
It's not the holidays.
Il y avait combien de Français ?
How many French were there?
J'ai travaillé,
I worked,
j'ai écrit un passage
I wrote a passage
sur l'Australie
Australia
que je vais publier bientôt.
I'm going to publish soon.
En un mois,
In a month,
un passage ?
A pass?
Et t'as fait 4 dates.
And you made four dates.
4 dates ?
Four dates?
Bah oui.
Yeah.
T'as fait une date par semaine ?
Did you make a date a week?
Le Tahiti
Tahiti
que je publierai l'an prochain
that I will publish next year
parce que je le garde au show
'Cause I keep it at the show.
pour le refaire l'an prochain à Tahiti.
to do it again next year in Tahiti.
Non,
No,
mais j'ai pas chômé,
But I haven't been out of work,
les gars.
Guys.
J'ai commencé à écrire
I started writing
mon prochain...
My next...
Oui,
Yes,
c'est comme moi,
It's like me,
dans ma maison,
in my house,
tous les deux jours,
every other day,
je faisais une vidéo
I was making a video.
face-cam sur les JO
face-cam on the Olympics
et j'ai travaillé,
and I worked,
quoi.
What.
Voilà.
There.
Finalement,
Finally,
j'ai jamais fait autant de vues.
I've never made so many views.
Quand on en a rien.
When you don't have any.
C'était le seul
He was the only one.
à mon rôle de l'histoire.
to my role in history.
Ça se trouve,
I guess so.
t'as vendu des places
You sold tickets.
pour l'Européen ?
for the European?
Tu sais même pas,
You don't even know,
mon gars.
Boy.
Moi,
Me,
je pense que oui.
I think so.
Bah,
Well,
il y a pas longtemps,
Not long ago,
j'ai quand même fait une blague
I still made a joke.
sur Michel Barnier et tout
on Michel Barnier and everything
et j'ai eu...
And I got...
Bah,
Well,
c'était quand même plus drôle
It was funnier anyway.
pendant les JO
during the Olympics
et moins politique.
and less political.
Donc,
So,
les gens étaient furieux.
People were furious.
En fait,
Actually,
ils ont juste rencontré
They just met.
un gars qui faisait des blagues
A guy who made jokes
sur le sport
on Sport
et ils pensaient
And they thought
que j'allais continuer
that I was going to continue
à faire ça.
Doing this.
Bah non,
No, no.
évidemment.
Of course.
Bah,
Well,
la Barnier,
Barnier,
je prépare un truc aussi
I'm preparing something too.
et des choses à dire.
and things to say.
En vrai,
Actually,
est-ce que t'as eu...
Did you get...
Putain,
Fuck,
la phrase de...
the sentence of...
Quel bléron !
What a bun!
Ah,
bah là,
Well,
il y a des choses à dire.
There are things to say.
C'est marrant quand même.
It's fun anyway.
Il y a plein de trucs à dire.
There's a lot to say.
Ah,
il y a des choses à dire.
There are things to say.
Est-ce que tu t'es dit
Did you think
je vais crever
I'm gonna die
pendant quelques secondes ?
For a few seconds?
Et est-ce que du coup,
And so,
ça a changé ?
Has it changed?
Est-ce que t'as l'expérience
Do you have experience?
maintenant de...
Now to...
Ah,
c'est bon,
It's okay,
j'ai capté des trucs sur le vide ?
Did I catch anything on the emptiness?
En fait,
Actually,
je me suis dit
I thought
parce que j'ai dû être
because I had to be
plus de 6-7 secondes
more than 6-7 seconds
sous l'eau
Underwater
à cause d'une vague
because of a wave
plusieurs fois,
several times,
ça m'est arrivé.
It happened to me.
Et en fait,
And actually,
moi,
Me,
je suis...
I'm...
il faut être un peu apnéniste,
You have to be a little apneistic,
je pense,
I think,
pour aller dans des conditions
to go in conditions
comme ça.
Like this.
Et donc,
And so,
plus de 6-7 secondes,
more than 6-7 seconds,
ça commence à être très très long
It's starting to be very long.
quand t'es soufflé
When you're blown
et que tu te fais vraiment
And you're really making yourself
noyer par la vague.
drown by the wave.
C'est-à-dire que tu remontes pas
That is, you're not going back.
parce que t'as trop d'air en plus
'Cause you look too much more
parce que c'est tout blanc,
Because it's all white,
il y a plein de bulles là
There's a lot of bubbles there.
donc tu remontes pas
So you're not going back.
et tu respires
and you breathe
et tu te refais plonger
and you're diving again
et c'est hyper flippant
And it's super scary.
et tu te dis
And you think
waouh,
Wow,
est-ce que j'y retourne là ou pas ?
Am I going back there or not?
C'est très flippant.
It's very scary.
Je suis retourné
I went back
parce que je suis con.
Because I'm an asshole.
Ouais,
Yeah,
t'as un problème.
You got a problem.
Tom Cruise,
c'est-à-dire que t'aimes bien
That is, you like it.
te mettre dans la merde.
Get yourself in trouble.
Pas me mettre dans la merde
Not getting into shit.
mais j'aime bien prendre des vagues
but I like to take waves
et parfois les belles vagues.
and sometimes the beautiful waves.
Tom Cruise,
il passe son temps à...
He spends his time...
Le gars frôle la mort
The guy comes to death
en permanence en fait.
in fact constantly.
Toutes les cascades qu'il fait,
All the waterfalls he does,
c'est scandale.
It's a scandal.
Il est obligé de payer l'assurance lui-même.
He has to pay the insurance himself.
Il peut crever tout le temps en fait.
He can die all the time, actually.
Les trucs qu'il fait,
The things he does,
c'est des trucs...
It's stuff...
C'est toujours une sur l'autologue.
It's always one on the autologist.
Il est protégé par...
He's protected by...
Ah bah sûrement.
Oh, surely.
Par Raël, je crois.
By Rael, I think.
Mais il y a un truc
But there's something
dans Mission Impossible,
in Mission Impossible,
il saute,
He jumps,
il rattrape un hélicoptère
He's catching a helicopter.
en moto ou un truc comme ça.
Or something like that.
Il fallait la faire une fois.
You had to do it once.
Elle est bonne,
It's good,
tout le monde autour du plateau.
Everyone around the set.
On dit,
They say,
putain, c'est un miracle.
It's a fucking miracle.
Il dit,
He says,
on va se la refaire deux, trois fois.
We'll do it twice, three times.
Parce qu'en fait,
Because actually,
elle est bonne,
It's good,
mais il est fou.
But he's crazy.
Il a un vrai désir
He has a real desire
de frôler la main.
to reach out.
En plus, il a fini le jeu,
Besides, he finished the game,
il se fait chier.
He's shitting himself.
Ah bah là, lui,
Ah, there he is.
il s'enmerde.
He's fucked up.
Il a tout gagné,
He won everything,
donc là, il tente des trucs.
So he's trying things.
Il y a moyen qu'il se fasse chier.
There's a way he gets fucked.
Il n'était pas content au JO
He wasn't happy at the Olympics.
parce que sa cascade
because his cascade
n'était pas assez rapide.
wasn't fast enough.
Et lui,
And him,
il doit être bien pénible.
It must be very painful.
Au quotidien, là ?
Every day?
Oui, oui.
Yes, yes.
Il doit être bien l'empêche.
He must be a good one.
Mais c'est sûr qu'on a dû lui refuser.
But we must have refused him.
On ne voulait pas que le mec
We didn't want the guy.
prenne le risque de se croûter
take the risk of crusting
devant le Stade de France.
in front of the Stade de France.
T'as la mauvaise pub.
You got the wrong ad.
T'as Tom Cruise
You got Tom Cruise
qui s'éclate au Stade de France.
that's having fun at the Stade de France.
C'est un peu relou, quoi.
It's a little rejuvenated.
J'ai pas vu la...
I didn't see the...
Bah là, on leur a dit,
Well, we told them,
eh, bonne chance, Los Angeles.
Hey, good luck, Los Angeles.
Ah là, là.
Here.
C'est l'égiotarique.
It's the egiotaric.
J'ai pas vu.
I didn't see it.
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il atterrissait en parachute
He was landing parachute
sur le Stade de France.
on the Stade de France.
Il sautait du haut
He was jumping from the top
du Stade de France.
the Stade de France.
Et après, il prenait une moto et tout.
And then he took a motorcycle and everything.
Mais lui, il voulait que ça tombe
But he wanted it to fall.
vitesse quasi réelle, tu vois.
Almost real speed, you know.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il voulait faire le ouf.
He wanted to do the egg.
Voilà.
There.
Et on lui a dit, bah, non.
And we told him, yeah, no.
Et du coup, il a mal pris.
And so he took it wrong.
Mais ils l'ont fait quand même.
But they did it anyway.
Ils l'ont fait en live.
They did it live.
Oui, c'est pas ?
Yeah, isn't it?
Elle s'est rémunée de...
She remunerated herself from...
Mais c'est à vous que j'ai pas regardé.
But I didn't look at you.
J'ai regardé l'ouverture.
I looked at the opening.
Elle s'est rémunée de clôture.
She got away from closing.
Est-ce qu'on peut...
Can we...
Je pense qu'on doit
I think we should
optimer à coups.
Optimize with blows.
Quand même,
Still,
on a fait des tonnes de vues
We made tons of views.
et moins,
and less,
mais je l'ai fait
But I did.
beaucoup de fois sur ça.
A lot of times on this.
Mais je pense que c'est quand même
But I think it's still
une énorme...
a huge...
Bah, c'est passé maintenant.
Well, it's gone now.
Mais ça a quand même été
But it was still
une énorme réussite
a huge success
à tout point de vue.
From any point of view.
Et on s'est planté sur tout, quoi.
And we screwed up on everything.
Alors, ouais.
So, yeah.
Une énorme réussite.
A huge success.
Je m'ai agréablement surpris.
I pleasantly surprised myself.
Sauf que Philippe Catherine, peut-être.
Except Philippe Catherine, maybe.
T'as ma grand-mère,
You have my grandmother,
c'est pas un truc de ouf ?
Isn't that a shit thing?
Ta grand-mère, elle...
Your grandmother, she...
Non, mais attends.
No, but wait.
Ma grand-mère,
My grandmother,
elle est quand même un peu...
She's still a little...
Et avec tous les trucs,
And with all the stuff,
genre Thomas VDB,
Like Thomas VDB,
elle peut pas le voir.
She can't see him.
Genre, c'est un dégueu.
Like, he's gross.
Donc, moi aussi.
So do I.
Enfin, voilà.
Well, that's it.
Tous les gars un peu bizarres.
All the guys a little weird.
Ah, toi aussi,
Ah, you too,
elle t'aime pas ?
She doesn't like you?
Bien sûr que non.
Of course not.
Mais elle m'a dit...
But she told me...
Elle m'a dit...
She told me...
Ta grand-mère ?
Your grandmother?
C'est dur, ça, quand même.
It's hard, though.
Ah ouais, enfin,
Yeah, well,
tant qu'elle fait du magret de canard,
as long as she's doing duck magret,
rien à foutre.
Don't give a shit.
Mais je veux dire...
But I mean...
Mais si, elle m'aime bien,
But if she likes me,
mais personnellement...
But personally...
Enfin, pas personnellement,
Well, not personally,
justement,
precisely,
les blagues que je fais,
the jokes I make,
ma gueule...
My face...
Elle supporte pas, quoi.
She can't stand it.
C'est surtout...
It's mostly...
Elle est quand même un peu réac.
She's still a little reac.
Elle adore Catherine.
She loves Catherine.
Elle dit,
She says,
« Ouais, je l'aime bien.
"Yeah, I like it.
Il est décalé, ce gars.
He's out of date.
Il était à poil et tout. »
He was naked and everything. »
T'es plus la grand-mère
You're not the grandmother anymore.
que je connais.
I know.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Et donc,
And so,
bon, bah, apparemment,
Well, well, apparently,
les drag queens
drag queens
et Philippe Catherine,
and Philippe Catherine,
c'est gros, oui, quoi.
It's big, yeah, what.
Mais attends,
But wait,
dans la famille Erédon,
in the Eredon family,
la cérémonie d'ouverture,
the opening ceremony,
elle n'a pas dû passer.
She didn't have to pass.
Non, elle n'était pas ensemble.
No, she wasn't together.
Oui, bah,
Yeah, well,
je pense que ça ne serait pas passé.
I don't think it would have happened.
Non, je n'ai pas regardé.
No, I didn't look.
Non, parce que les gens ont dit
No, because people said
qu'il y a beaucoup de religieux
that there are many religious
qui sont énervés.
who are upset.
On voit que ça parodiait la scène.
You can see it parodyd the scene.
Mais déjà, la scène,
But already, the scene,
c'est déjà un tableau
it's already a painting.
qui n'est pas dans la Bible.
which is not in the Bible.
Et en plus,
And besides,
ça avait déjà été parodié
It had already been parodyed.
des milliers de fois.
thousands of times.
Mais c'est vrai que les 14
But it is true that the 14
sont beaucoup énervés
are very angry
sur la scène.
on stage.
C'est vrai que les 14
It is true that the 14
sont beaucoup énervés
are very angry
sur la scène.
on stage.
Alors que la scène,
While the scene,
c'est déjà un tableau.
It's already a painting.
Ça n'a rien à voir, en fait.
It has nothing to do with it, actually.
Déjà une interprétation.
Already an interpretation.
En gros,
Basically,
ils ont mis des drag queens
they put drag queens
pour refaire la scène.
To do the scene again.
C'est un délire
It's a delusion.
que ce n'est pas la scène.
It's not the scene.
C'est la scène.
This is the scene.
Ah, voilà.
There you go.
C'est le machin de Bacchus, là.
That's Bacchus's thing.
Il disait que...
He said that...
Je ne sais pas.
I don't know.
Parce que la scène,
Because the scene,
à la base,
at the base,
ça a été...
It's been...
Comment parler ?
How can I talk?
Regarde, voilà,
Look, here you go.
on débriefe un truc
We're debriefing something
d'il y a deux mois.
two months ago.
Non, mais c'est toujours
No, but it's still
un peu d'actu.
A little news.
Pourquoi ça a fait polémique ?
Why did it get controversial?
Parce que c'était
Because it was
des drag queens.
drag queens.
C'est vrai que tu aurais pu
It's true that you could have
mettre n'importe quoi d'autre.
Put anything else on.
Peut-être que ça aurait...
Maybe it would have...
Mais oui !
Yes!
N'importe qui d'autre,
Anyone else,
Frangeau.
Allez !
Come on!
C'est pas grave.
It's okay.
N'importe qui d'autre !
Anyone else!
Qui d'autre !
Who else!
Le reste des personnes !
The rest of the people!
Qui, qui, qui !
Who, who, who!
Après, c'est pas ma grand-mère.
Then she's not my grandmother.
C'est étonnant, mais c'est...
It's amazing, but it's...
Je garde.
I keep it.
Tu peux le garder.
You can keep it.
On va le garder aussi.
We'll keep him, too.
On va bien le mettre en ligne,
We're gonna put it online,
le petit dérapage.
The little slip.
T'inquiète, t'inquiète.
Don't worry, don't worry.
Non, mais c'était la drag queen,
No, but it was the drag queen,
mais bon, il aurait pu...
But he could have...
En gros, on porte quoi d'autre ?
Basically, what else are we wearing?
Moi, j'ai vu la cérémonie d'ouverture.
I saw the opening ceremony.
J'ai...
I...
Alors, au risque de paraître
So, at the risk of appearing
un peu réac,
a little reac,
il y a deux choses
There are two things
qui m'ont gêné.
that bothered me.
Je trouve qu'on voyait
I think we were seeing
trop les drag queens.
Too much drag queens.
Voilà.
There.
D'accord, on réveille.
All right, let's wake up.
Mais trop le cheval.
But too much the horse.
Ah, le cheval !
Oh, the horse!
Ah oui, ça, c'est ta communauté !
That's your community!
Tout le monde est au présent !
Everyone's here!
C'est marrant, c'est pour toi, ça !
It's funny, it's for you!
Attends, laisse-moi finir !
Wait, let me finish!
Je dis ça, on me dit
I say that, they tell me
« Ouais, t'es transphobe et tout ! »
"Yeah, you're transphobic and everything! »
Et j'ai dit...
And I said...
Mais drag queen et trans,
But drag queen and trans,
c'est pas la même chose !
It's not the same thing!
Non, c'est transgenre
No, it's transgender.
ou drag queen, voilà.
or drag queen, that's it.
Alors, c'est pas du tout
So it's not at all.
la même chose.
the same thing.
Il y a les deux.
There are both.
C'est pas comparable.
It's not comparable.
Il y a les deux, il y a les deux.
There's both, there's both.
Dans le truc.
In the thing.
Oui, il y a les deux.
Yes, there are both.
Il y a aussi des tomates
There are also tomatoes
et des chiens.
and dogs.
Mais ça n'a rien à voir.
But that has nothing to do with it.
Là, il a raison, il y avait tout.
There, he's right, there was everything.
Il y avait les deux.
There were both.
Les communautés des chevaux.
Horse communities.
SGMT qui étaient représentés.
MTMS that were represented.
Je trouvais qu'il y avait
I thought there was
trop ça et trop le cheval.
Too much and too much horse.
Et on m'a dit
And I was told
« T'es transphobe, j'ai l'hiver. »
"You're transphobic, I have winter. »
Je pense la même chose
I think the same thing.
du cheval, tu vois.
horse, you know.
Je suis pas chevalophobe.
I'm not a horseman.
Pour autant, c'est juste que
But it's just that
je trouve qu'on les voyait trop.
I think we were seeing them too much.
Ils étaient trop là, quoi.
They were too there.
Le cheval aussi, c'était chiant.
The horse was boring too.
Je crois qu'il l'a dit,
I think he said it,
le mec Thomas Jolie,
Thomas Jolie,
il a dit que c'est pas lui
He said it wasn't him.
qui gérait la réalisation
managing the implementation
et qui dit que oui,
and who says yes,
ils ont passé un peu
They spent a little time
trop de temps sur le...
Too much time on the...
Ils se sont même banqués, quoi.
They even ran off.
Ils se sont même dégoûtés.
They even disgusted.
Parce qu'en fait,
Because actually,
par rapport à ce que...
regarding...
Mais il y a quand même
But there's still
deux personnes qui sont dégoûtées.
Two people who are disgusted.
Il y a déjà...
There's already...
Il faut te dire que les gens
You have to tell yourself that people
qui ont payé...
who paid...
Les pompiers aussi,
Firefighters too,
on les a pas filmés.
We didn't film them.
Le BMX, on les a pas filmés.
BMX, we didn't shoot them.
Mais ça, c'était la pluie.
But that was the rain.
C'est parce qu'il s'était préenregistré.
That's because he pre-registered.
Je crois qu'on a pas trop vu
I don't think we've seen too much.
le danseur de l'autorat
the dancer of the autorat
qui dansait là-haut sur le mans
dancing up there on the mans
en la vue de seconde.
in the second view.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Lui, il dansait vraiment.
He was really dancing.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Donc tu peux te dire
So you can say
« Ok, il y a quand même
"Okay, there's still
un déséquilibre sur les gens
an imbalance on people
qui sont filmés. »
They're filmed. »
Donc je comprends
So I get it.
que ça puisse faire polémique.
that it could be controversial.
Mais bon, ça s'est bien passé.
But it went well.
Donc, il y ait des accusations
So there are accusations.
de...
Of...
Évidemment, oui.
Of course, yes.
Est-ce que c'est pas un peu woke ?
Isn't that a little woke?
C'était les Jeux de Paris, mec.
It was the Paris Games, man.
C'était pas les Jeux...
It wasn't the Games...
Pour le coup,
For the moment,
Paris, c'est une...
Paris is a...
Enfin, ça me paraissait normal, moi.
I mean, it seemed normal to me.
Enfin, j'ai pas trouvé
I mean, I didn't find
que ça était disproportionné.
that it was disproportionate.
Je trouve que justement,
I find that precisely,
ils ont bien mis pour tout le monde.
They put it right for everyone.
Un peu d'arabe.
A little Arabic.
On va dire ça.
Let's say that.
Un peu...
A little...
Mais si, ils ont été filmés.
They were filmed.
Il y a eu les pompiers.
There were firemen.
Il y a eu la garde républicaine.
There was the Republican Guard.
Moi, je trouve qu'ils ont été bons
I think they were good.
dans le fait de...
in the fact of...
On va en mettre un petit peu
We're gonna put some on it.
pour tout le monde.
For everyone.
Voir, c'était tellement calculé.
See, it was so calculated.
C'était long,
It was a long time,
le temps de diffusion du...
the broadcast time of the...
C'était long,
It was a long time,
mais je trouve que
but I think that
trop de cheval
too much horse
et trop de...
and too many...
de couillère.
It's a scumbag.
Et le métal, ça t'allait ?
How was the metal?
Trop long, le cheval.
Too long, the horse.
Et le métal, j'ai bien.
And the metal, I got it.
C'était bien.
That was good.
C'était stylé avec Gauss.
It was stylish with Gauss.
Ça m'a fait du bien.
It felt good.
Non, c'était très bien.
No, it was great.
C'était joli.
It was pretty.
Non, mais c'était cool quand même.
No, but it was cool anyway.
En vrai, ça c'est quand même...
Actually, that's still...
Bon, on a beaucoup chié.
Well, we've had a lot of shit.
Globalement, ça s'est bien passé.
Overall, it went well.
Et les mecs
And guys
qui ont âgé dans la scène
who grew up in the scene
ne sont pas encore morts.
are not dead yet.
On attend encore les résultats.
We're still waiting for the results.
Attends, mais il y a des gens
Wait, but there are people.
qui sont malades, c'est ça ?
Who's sick, right?
Oui, il y a eu des malades, oui.
Yes, there were patients, yes.
Évidemment.
Of course.
On a été très médidant,
We were very meditative,
mais c'est ça qui marche.
But that's what works.
Les gens aiment bien
People like it.
quand on chine sur des trucs.
When you're on stuff.
Mais oui, bien sûr,
Yes, of course.
on continuera à le faire.
We'll continue to do it.
Bien sûr, oui.
Of course, yes.
C'est à n'importe quel point.
It's at any point.
Bravo Tony Estanguet.
Bravo toute l'organisation.
Congratulations to the entire organization.
Non, il a géré.
No, he handled it.
Et les Paralympiques,
And the Paralympics,
vous avez guetté un peu ?
Have you been watching for a while?
Petit pari sur Tony Estanguet,
Little bet on Tony Estanguet,
je pense,
I think,
futur ministre des sports.
future Minister of Sport.
Et son discours était pas mal.
And his speech was pretty good.
Moi, j'aime bien Tony.
I like Tony.
Et Zébaud,
And Zebaud,
il me présente bien
He presents me well
et tout, il est beau.
And everything, it's beautiful.
Il est politicien,
He's a politician,
du coup, automatiquement.
So, automatically.
Ah ben, le CIO,
Well, the IOC,
c'est une organisation politique.
It's a political organization.
Mais non.
But no.
Je pense qu'il est
I think he is.
futur ministre des sports.
future Minister of Sport.
Ça, ça me paraît assez évident.
That sounds pretty obvious.
Et Paralympiques,
And paralympic,
oui, j'y suis allé.
Yeah, I went.
J'ai vu.
I saw.
Il y a la base,
There's the base,
il fait kayak.
He's kayaking.
C'est beau.
It's beautiful.
J'ai vu tennis fauteuil
I saw tennis chair
et basket fauteuil.
and basketball chair.
Les deux, trop bien.
Both, too good.
Je pense,
I think,
j'ai dit dans un podcast,
I said in a podcast,
qu'il y a un gars
There's a guy.
du basket fauteuil
basket chair
qui est totalement valide
which is fully valid
car il a mis 35 points.
because he put 35 points.
Et en fait,
And actually,
on m'a dit que dans les équipes,
I was told that in teams,
il y a des quasi-valideurs.
There are quasi-validators.
T'as vu les...
You saw the...
Oui, parce qu'en fait,
Yeah, because actually,
c'est par points.
It's in points.
C'est un peu comme un jeu
It's kind of like a game.
de...
Of...
C'est un peu comme un jeu
It's kind of like a game.
de quand tu te fais une équipe
When you make a team
à Final Fantasy.
Final Fantasy.
En fait, t'as le droit
Actually, you have a right.
à un certain nombre de points.
a number of points.
Donc, t'as un gars super...
So, you got a great guy...
La rêve de geek,
Geek's dream,
je l'ai pas du tout.
I don't have it at all.
Non, mais n'importe quel jeu
No, but any game
où tu te fais une équipe
where you make a team
et t'as le droit
and you have the right
à un certain nombre de points.
a number of points.
Donc, tu peux avoir
So, you can have
un gars très fort,
A very strong guy,
un gars très diminué.
A very small guy.
En fait, il y a un...
Actually, there's a...
Mais c'est vrai,
But it's true,
c'est au point.
That's the point.
Tu peux pas avoir
You can't have
plus de 8 points
more than 8 points
sur le terrain en même temps.
in the field at the same time.
Donc, tu peux pas avoir
So, you can't have
tes 4 diminués
4 minus
ou tes 4 trop forts
or your four too strong
en même temps.
At the same time.
Tu peux mettre
You can put
tes 4 diminués.
Your four down.
Ah, tu peux, oui.
Ah, you can, yes.
C'est très con.
That's very stupid.
Mais tu peux pas
But you can't.
mettre tes 4 plus fort.
Put your four out loud.
Putain, j'ai eu...
Fuck, I got...
Et je peux le dire...
And I can say...
J'ai fait un...
I made a...
Pas un lapsus,
Not a lapsus,
vous voyez, voilà.
You see, that's it.
Genre, j'ai dû le dire au moins
Like, I had to say it at least.
20 fois pendant les Jeux Paralympiques.
20 times during the Paralympic Games.
Quand je parlais
When I was talking
des Jeux Paralympiques,
Paralympic Games,
je disais...
I was saying...
Je parlais des Jeux Paralympiques
I was talking about the Paralympic Games.
et après,
and then,
je faisais référence
I was referring
aux Jeux Olympiques.
at the Olympic Games.
Et je disais,
And I said,
ah, c'est comme
Ah, it's like
aux Jeux Olympiques.
at the Olympic Games.
Et au lieu de dire
And instead of saying
juste aux Jeux Olympiques,
just at the Olympic Games,
je disais,
I was saying,
aux Jeux Olympiques normaux.
the normal Olympic Games.
Et je l'ai fait
And I did.
plein de fois
Lots of times
et je m'excuse.
And I apologize.
Ouais, je l'ai fait...
Yeah, I did...
Non, mais comme ça,
No, but like that,
avec les gens
with people
avec qui je parlais.
Who I was talking to.
Ah, bah, c'est pas filmé, ça.
Ah, well, that's not filmed.
Bah, là, maintenant,
Well, now,
c'est filmé.
It's filmed.
Mais non, mais en plus,
But no, but besides,
moi, j'ai vraiment...
I really...
Le gars qui se concelle
The guy who's concelerating
lui-même, au fait,
by the way,
j'ai dit plein de merde.
I said a lot of shit.
En plus, j'ai vraiment kiffé
Besides, I really did.
les Paralympiques.
Paralympics.
Alors, j'ai pas autant regardé
So I didn't look so much
parce qu'ils sont un peu cons.
Because they're a little stupid.
Ils l'ont mis pendant
They put it on while
que les gens, ils retravaillent.
People, they work again.
Ouais.
Yeah.
Mais il y a...
But there's...
En même temps,
At the same time,
est-ce que ça a fait polémique,
Has it been controversial,
ça aussi ?
This too?
Est-ce que tu peux le mettre
Can you put it on?
en même temps que tout le monde ?
At the same time as everyone?
J'ai l'impression
I feel
que c'est une énorme galère déjà.
It's a huge mess already.
Fallait le mettre avant.
Had to put it first.
Tu le mets avant ?
Do you put it first?
En vrai, fallait le mettre avant.
Actually, we had to put it first.
Faut le mettre avant, je pense.
I think we should put it first.
Et par contre,
And on the other hand,
il y a de la médaille à gratter.
There's a medal to scratch.
Parce qu'il y a des trucs
'Cause there's stuff.
où genre, ils sont quatre.
Where, like, they're four.
Tu sais, vu qu'il y a plein de catégories,
You know, since there are lots of categories,
ils sont quatre.
There are four of them.
Donc, t'as une chance sur quatre
So, you got one in four chances.
de taper la médaille d'or.
to hit the gold medal.
J'ai entendu.
I heard.
Et c'est 80 000 balles en français.
And that's 80,000 bullets in French.
J'ai entendu dans une file d'attente
I heard in a queue
à Paris, un mec dire
Paris, a guy to say
« Il faut que je me trouve un handicap. »
"I need a disability. »
Attends.
Wait.
Je te jure, j'ai entendu un mec dire
I swear, I heard a guy say
« Il faut que je me trouve. »
"I have to be. »
Il parle à son pas,
He talks at his pace,
« Il faut que je me trouve un handicap. »
"I need a disability. »
Il y a une catégorie
There is a category
moins de 75 de cuillère.
less than 75 spoons.
Allez !
Come on!
Ah !
Ah!
Non, mais tu sais que...
No, but you know that...
Tu as vu l'histoire
You saw the story.
de l'équipe d'Espagne
Spain team
qui a triché en 2000 ?
Who cheated in 2000?
Oui.
Yes.
Genre l'équipe de basket d'Espagne,
Like the Spanish basketball team,
ils gagnent.
They win.
Parce que c'était
Because it was
l'équipe de basket
basketball team
genre de bas conscient intellectuel.
kind of intellectual conscious stockings.
Sauf que c'était que des gars
Except they were just guys.
comme nous.
Like us.
Putain, je sais pas comment on dit.
I don't fucking know how to say it.
Non, pas comme toi.
No, not like you.
Pas comme toi.
Not like you.
Des gars classiques.
Classic guys.
C'est quoi le terme ?
What's the term?
Normands.
Normans.
Normaux.
Normal.
Non, on va dire normaux.
No, we're gonna say normal.
Des gars cool.
Cool guys.
Que des gars valides.
Only valid guys.
Et genre, en fait,
And like, actually,
quand ils ont gagné,
when they won,
ils sont passés aux infos.
They're on the news.
Puis genre, t'as plein de gens
Then like, you got a lot of people.
qui ont dit
who said
« Non, mais lui, je le connais.
"No, but I know him.
C'est Juanito.
It's Juanito.
Il est avec moi.
He's with me.
Il est avec moi au bureau.
He's with me at the office.
Il porte quoi ?
What's he wearing?
Il a pas de problème de cerveau.
He has no brain problem.
Et ils se sont tous fait attraper.
And they all got caught.
Il a un doctorat.
He has a PhD.
Non, mais s'il y a
No, but if there is
de plus en plus d'oseilles,
more and more bones,
il va y avoir de plus en plus de triches.
There's gonna be more and more cheats.
J'ai lu des trucs de ouf.
I read some shit.
Genre, je crois que ça s'appelle
Like, I think it's called
le boosting.
Boosting.
C'est une technique.
It's a technique.
Genre, les gens qui sont paraplégiques.
Like, people who are paraplegic.
Donc, qui sentent pas leurs jambes.
So, they don't feel their legs.
Il y a une technique
There's a technique.
pour avoir une montée d'adrénaline.
to get an adrenaline climb.
Parce que si t'es dans un pic d'adrénaline,
Because if you're in an adrenaline peak,
t'as 10% de capacité en plus.
You have 10% more capacity.
Par exemple,
For example,
ils se lacèrent.
They fell apart.
C'est un vrai truc.
It's a real thing.
Ils se lacèrent les couilles.
They took their balls.
Ou ils se pètent un bras.
Or they're breaking their arms.
Ils se pètent une jambe.
They're breaking their leg.
Un truc comme ça.
Something like that.
Du coup, ton corps,
So your body,
il a une réaction de
he has a reaction of
quelqu'un qui serait pas paraplégique.
Someone who wouldn't be paraplegic.
Il aurait tellement de douleur
He'd have so much pain
que c'est hôpital.
It's a hospital.
Enfin, je sais pas.
I mean, I don't know.
Tu t'évanouis.
You're fading.
Mais eux, vu qu'ils sentent rien,
But they feel nothing,
ça leur fait juste
It just makes them feel
un pic d'adrénaline gigantesque
a huge adrenaline peak
dans le corps.
in the body.
Et ça fait qu'ils font une performance.
And it makes them perform.
Ils ont plus de puissance.
They have more power.
C'est ça que je veux faire.
That's what I want to do.
Tu peux le faire...
You can do it...
C'est limité quand même.
It's limited anyway.
T'as que deux jambes.
You only have two legs.
Non, mais après, oui.
No, but then, yes.
C'est qu'il faut vite...
It's just that we need to...
C'est-à-dire que tu fais ta performance
That is, you're doing your performance.
et après, je pense qu'il faut
And then I think we have to
qu'ils s'occupent de toi.
They'll take care of you.
Mais c'est qu'il y a des risques.
But there are risks.
L'épreuve, si t'es tout rouge,
The test, if you're all red,
tu peux te faire se qualifier.
You can get qualified.
Et de la triche même.
And cheating itself.
Ouais, mais ils doivent plus
Yeah, but they need more.
se passer entre les gouttes
between drops
parce que ça doit être plus chaud.
Because it must be warmer.
Ah, ça le triche.
Ah, it cheats him.
Un mec en photo et qu'il galère.
A guy in a picture, and he's a mess.
Non, mais je pense que
No, but I think
t'as un peu plus de scrupules.
You got a little more scruples.
Il y en a un qui s'est fait attraper
One of them got caught.
justement parce que
precisely because
je crois que c'est un Turc
I think it's a Turk.
qui a gagné.
who won.
Ils ont dit
They said
qu'on n'est pas trop sur ce handicap.
We're not too much on this handicap.
C'est dur à évaluer
It's hard to assess.
si j'ai bien compris.
I understand.
Mais mec, c'est con.
But man, that's stupid.
Mais quand il connaît rien,
But when he knows nothing,
la première fois que moi j'ai vu,
the first time I saw,
je regardais,
I was watching,
je vois une course de vélo
I see a bike race
sur piste
on track
et il y a un gars
And there's a guy.
avec deux jambes
with two legs
qui est en finale
which is in the final
contre un mec
against a guy
qui n'a qu'une jambe.
Who has only one leg.
Mais oui,
But yes,
t'es toujours là.
You're still here.
Mais tu dis,
But you say,
c'est quoi son handicap ?
What's her disability?
En fait,
Actually,
c'est qu'ils estiment
That's what they think.
que l'autre,
the other,
que sa jambe à gauche...
that his leg to the left...
C'est pour ça que moi
That's why I
je suis allé voir
I went to see
des trucs simples.
Simple stuff.
Tennis fauteuil,
Tennis chair,
basket fauteuil.
Basket chair.
C'est comme je connais
It's like I know
mais sur fauteuil.
But in a chair.
T'as pas vu rugby fauteuil ?
Didn't you see rugby chair?
Et rugby fauteuil,
And rugby chair,
il n'y avait plus de place.
There was no room.
Par contre,
However,
j'ai vu un documentaire
I saw a documentary
sur ces gars.
on these guys.
C'est génial.
That's great.
Trop bien.
Too good.
C'est vraiment des grands taqués.
They're really big taqués.
Mais déjà,
But already,
au basket,
basketball,
ils tombent beaucoup
they fall a lot
et en fait,
And in fact,
ils se rattrapent tout seuls.
They catch up on their own.
Les gars,
Guys,
ils sont gainés,
they are covered,
c'est un truc de ouf.
It's a shitty thing.
Ils tombent
They fall
et sur le devant,
and on the front,
ils poussent comme ça
They grow like that
et ils se remettent
and they recover
sur les fauteuils.
on the chairs.
Mais c'était vraiment sympa.
But it was really nice.
Et ils ont un pourcentage
And they have a percentage
de réussite.
of success.
C'était génial,
That was great,
le basket.
basketball.
Je crois qu'on est sur la fin.
I think we're on the end.
C'est fini,
It's over,
on va faire le deuxième.
We'll do the second.
On terminera sur les paralympiques.
We'll finish on the Paralympics.
Tu vois que Franjo est fatigué.
You see Franjo's tired.
Non, non.
No, no.
Si, mais je vois
Yes, but I see
que cette expérience de mort,
that this death experience,
ça t'a tout changé.
It changed everything.
Si, ça t'a changé.
Yes, it changed you.
Moi, je suis très bien.
I'm fine.
Je suis très content d'être là.
I'm very happy to be here.
Si, il s'est fait
Yes, he did.
des vacances un peu simples
a little simple vacation
en écho,
in echo,
en auberge de jeunesse.
in a hostel.
Ouais, t'as vu le vrai mort.
Yeah, you saw the real death.
Dans le limousin.
In the limo.
T'as fait comme tout le monde.
You did just like everybody else.
T'as fait en écho
You echoed.
et t'as failli mourir.
And you almost died.
Les vacances de tout le monde.
Everyone's vacation.
Attends,
Wait.
les vacances comme tout le monde.
holidays like everyone else.
T'as été Los Angeles,
You were Los Angeles,
Australie.
Australia.
J'ai pas été à Los Angeles.
I didn't go to Los Angeles.
J'étais Seattle.
I was Seattle.
C'est juste une escale.
It's just a stopover.
Sorry.
Et j'ai dû payer mon visa.
And I had to pay for my visa.
30 dollars.
$30.
Alors que normalement,
Whereas normally,
bon.
All right.
J'ai travaillé, les gars.
I worked, guys.
Et t'arrêtes maintenant.
And you stop now.
4 dates, 4 dates.
Pas 4 dates.
Not four dates.
J'ai fait 9 dates, mec.
I made nine dates, man.
T'es parti combien de temps en tout ?
How long have you been gone?
Un mois ?
A month?
25 jours.
25 days.
9 dates ?
Nine dates?
Mec, moi, au bout de 15 jours,
Dude, me, after 15 days,
je panique, je veux rentrer.
I panic, I want to go home.
Oui.
Yes.
C'est très flou.
It's very blurry.
Donc, j'ai fait 9 dates.
So I made nine dates.
10 même,
10 same,
parce qu'il y en a une
because there's one
qu'on compte pas sur 25 jours.
We don't count on 25 days.
Ça fait que j'ai joué quasiment
That makes me almost play.
un jour.
One day.
Ok, ok, ok.
Okay, okay, okay.
Tu vois, j'ai pas chômé.
See, I'm not out.
Mais ouais, t'as raison.
But yeah, you're right.
Les gens ont gagné une police.
People won a police.
C'est toi qui a raison.
You're right.
C'est l'assistante.
She's the assistant.
Et même Tahiti et compagnie.
And even Tahiti and company.
On a beaucoup joué là-bas.
We played a lot there.
On a beaucoup apprécié.
We enjoyed it.
Et on revient d'ailleurs
And we're coming back.
l'an prochain.
next year.
Très heureux de revenir à Tahiti.
Very happy to return to Tahiti.
Tu me prends en première partie ?
Do you take me first?
Ouais.
Yeah.
Faites l'Australie.
Do Australia.
Par contre, ça va me coûter cher.
But it'll cost me a lot.
Urbain, en vacances,
Urban, on vacation,
il s'en va de la chambre.
He's leaving the room.
C'est vrai, on l'a vu cet été.
That's right, we saw him this summer.
On est en train de tirer, là.
We're shooting right now.
Allez, bisous.
Come on, kisses.
Merci beaucoup, c'était la rentrée.
Thank you very much, it was the beginning.
Merci.
Thanks.
Qu'est-ce qu'on dit ?
What do they say?
Le plus important,
Most importantly,
déjà, j'aimerais remercier
I'd like to thank you already.
ceux qui ont continué
those who have continued
à donner sur Tipeee
to give on Tipee
malgré les vacances.
Despite the holidays.
Ça fait plaisir
It's a pleasure.
parce que c'est, entre autres,
because it's, among other things,
grâce à vous qu'on continue.
Thanks to you for us to continue.
Ouais.
Yeah.
Et malgré ma mauvaise humeur,
And despite my bad mood,
apparemment.
Apparently.
Voilà.
There.
Donc, ceux qui ne le font pas,
So those who don't,
mettez sur Tipeee.
Put on Tipee.
Sinon, on arrête.
Otherwise, we'll stop.
On dirait une vieille menace
It's like an old threat.
d'un prof d'SVT sans charisme.
a VST teacher without charisma.
On est en tournée
We're on tour.
dans toute la France.
throughout France.
Voilà.
There.
Notre prochaine date,
Our next date,
c'est le 29 septembre
29 September
à Nantes.
In Nantes.
Voilà.
There.
Juste après Lyon.
Right after Lyon.
C'est complet, non ?
It's full, isn't it?
Oui.
Yes.
Nantes, c'est plein.
Nantes, it's full.
Il y a une deuxième date à Lyon.
There is a second date in Lyon.
Lyon, c'est en octobre.
Lyon, October.
Complet aussi.
Complete too.
Voilà.
There.
Donc, on va revenir.
So we'll be back.
On remet des dates à Lyon.
We give dates to Lyon.
Je crois que c'est...
I think it's...
C'est des dates de quoi ?
What are these dates?
Il faut expliquer.
We have to explain.
C'est un plateau.
It's a set.
On fait chacun un extrait
We each make an extract.
de notre spectacle.
of our show.
Donc, venez.
So, come on.
C'est pas le podcast.
It's not the podcast.
Donc, on est à Lyon.
So we're in Lyon.
On a remis une date à Lyon
We gave Lyon a date.
parce que c'était complet.
Because it was complete.
Voilà.
There.
On joue à la salle Victor Hugo
We're playing Victor Hugo
ou R2, je crois.
Or R2, I think.
R2, je crois.
A2, I think.
Victor Hugo ?
Victor Hugo?
RIO ?
RIO?
RIO, un truc comme ça.
RIO, something like that.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Donc, à Lyon, à Nantes,
So in Lyon, Nantes,
à Toulouse,
in Toulouse,
il reste encore quelques places.
There's still a few more seats.
Lille et...
Lille and...
Voilà.
There.
Bordeaux.
Après tout, hein ?
After all, huh?
Bordeaux.
Ah oui, Bordeaux.
Oh, yes, Bordeaux.
Bordeaux, il reste encore
Bordeaux, there is still
quelques places.
A few seats.
Donc, n'hésitez pas
So don't hesitate.
à venir nous voir.
coming to see us.
Nous, on a joué à Biarris cet été.
We played Biarris this summer.
C'était exceptionnel.
It was exceptional.
C'était vraiment très, très cool.
It was really, really cool.
Et on remet d'ailleurs
And we're going back.
une date à Biarris
a date in Biarris
parce qu'on a trop kiffé
'Cause we've been kiffing too much
l'an prochain.
next year.
Voilà.
There.
Un mot de la fin ?
A note from the end?
Les notes, des trucs.
Notes, stuff.
Il n'y a pas des notes à mettre.
There are no notes to write.
Moi, je joue à l'Européen.
I play European.
Le 26 octobre.
October 26th.
On reprend tous nos spectacles.
We're taking over all our shows.
On reprend tous les spectacles.
We're taking over all the shows.
Paris est en tournée.
Paris is on tour.
Je mets tout sur les trois dates.
I put everything on all three dates.
C'est les trois dernières
It's the last three.
de ce spectacle.
of this show.
Oui, oui.
Yes, yes.
Allez voir Urbain.
Go to Urban.
Moi, je joue toutes les semaines
I play every week.
aux Républiques.
Republics.
Venez.
Come on.
Pareil.
Same thing.
Pareil pour Pierre.
Same for Pierre.
À joie en Thibaut.
Happy in Thibaut.
Les tournées partout.
Tours everywhere.
Allez.
Come on.
Gros bisous.
Big kisses.
Merci à tous.
Thank you all.
Vive la vie.
Long live.
Très bientôt.
Very soon.
Et puis, merci.
Besides, thank you.
Vive Jamel.
Long live Jamel.
Ici, c'est le JCC.
This is the JCC.
Merci Jamel Comédie Club
Thank you Jamel Comedy Club
pour l'accueil.
for the reception.
Merci de m'avoir jamais pris
Thanks for never taking me.
dans l'émission.
on the show.
J'ai fait le meilleur finish, là.
I made the best finish there.
Ici, c'est le JCC.
This is the JCC.
Pas, mais on finit là-dessus.
Not, but we end up on this.